【裁判字號】    98,司促,13560
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13560號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬伍仟肆佰壹拾元及自民
    國九十五年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國93年10月19日向聲請人借款額度新臺
    幣100000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息百分之15固定計付，借款人於本信用貸款有
    效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本
    息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款85413元整自民國95年11月19日起至清償日止，
    按年利率百分之15計算之利息，暨自民國95年12月20日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立
    有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣85413元整
    不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息及延滯
    金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院鑒核，准予對相
    對人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
