【裁判字號】    98,簡,1730
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1730號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二四○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之傳真機壹臺、帳單壹張、簽注單
拾柒張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行「甲○○自民國九
    十八年六月中旬某日起至同年月二十七日止」補充更正為「
    甲○○基於經營俗稱『六合彩』賭博以營利之單一犯意，自
    民國九十八年六月中旬某日起至同月二十七日止」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行「所簽注之金額
    即歸甲○○所有，以上開方式聚眾簽注賭博並與不特定之賭
    客對賭」補充更正為「賭資則歸甲○○取得，甲○○即以上
    開方式，藉以營利，先後經營數期，每期簽賭金額約二萬至
    七萬元」。
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十三行「並扣有傳真機
    一臺及六合彩簽注單十八張等物」更正為「並扣得傳真機一
    臺、帳單一張、簽注單十七張」。
  (四)證據部分另補充：照片六幀（偵卷第十二至十四頁）。
二、扣案之傳真機一臺、帳單一張，均係屬被告所有、供其經營
    六合彩賭博所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收；另扣案之簽注單十七張
    ，乃係供賭博所用之器具，應依刑法第二百六十六條第二項
    規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收（最高法院八十七年
    度臺非字第二○七號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百六十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
