【裁判字號】    98,司促,13547
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13547號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○○○.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾捌萬零伍佰玖拾肆元
    及自民國九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之
    五點一八五計算之利息，暨自民國九十八年七月十三日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人謝文泰 (即伊豆車料行、已歇業)、邀同相對人
      乙○○為連帶保證人，於民國95年1月12日向聲請人借款
      新臺幣﹝以下同﹞800,000元，期限至100年1月12日，利
      率按本行定儲指數利率 (目前本行定儲指數利率為1.11﹪
      )加年息4.075%計算，採年金法按月平均攤還本息，立有
      借據及約定書可證。
（二）詎相對人自98年6月12日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金280,594元，依約定喪失期限利益，借款視為到期
      。依法相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自98年
      6月12日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
