【裁判字號】    98,司聲,19
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  祥益營造有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六七七號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣肆拾萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第1206號民事假扣押裁定，曾提
    供新台幣 (下同) 401,000 元為擔保金，並以本院97年度存
    字第677 號提存事件提存在案。茲因該事件，業經聲請人聲
    請撤銷假扣押裁定且撤回假扣押執行而終結，並定21日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民
    事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求准予發還擔保金等
    語。
三、查聲請人主張之前揭事實，業據提出本院97 年度裁全字第
    1206號假扣押裁定、98年度裁全字第1173號撤銷假扣押裁定
    、本院97年度存字第677號提存書、本院97 年度交附民字第
    28 號判決 (以上均為影本)、存證信函及回執各兩份 (其中
    回執一份為影本 )、戶籍謄本兩份等為證，經本院依職權調
    閱97 年度裁全字第1206號、97年度執全字第614號假扣押保
    全程序及97 年度存字第677號擔保提存等相關卷宗並詢問臺
    灣臺北地方法院承辦人員受前開保全執行囑託執行之終結日
    期，審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人行使權
    利，亦有本院查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
