【裁判字號】    98,交簡,1439
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1439號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第五○號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：車號查詢汽車車籍資料
    、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各一紙（
    偵卷第十七、十九頁）。
二、爰審酌被告因本件違背安全駕駛致交通危險案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十八年二月十日以九十
    八年度速偵字第一七六號為緩起訴處分，由該署檢察官依職
    權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十八年三
    月五日以九十八年度上職議字第一三一七號維持原處分而確
    定，然被告於緩起訴期間內故意更犯違背安全駕駛致交通危
    險案件，經本院以九十八年度交簡字第五七二號判處拘役三
    十日確定，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八年
    度撤緩字第四九號撤銷上開緩起訴處分，此有臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可稽，顯見其不知警惕，當不宜輕縱，且其
    飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點三二毫克，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然駕駛
    自用小貨車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智
    識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
