【裁判字號】    98,交易,189
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第189號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第四五五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月一日上午
    八時十五分許，騎乘車牌號碼ＩＷＩ－○二九號重型機車，
    沿彰化縣埔心鄉○○村○○路一五三巷由西往東方向行駛，
    行經中山路一五三巷與中山路路口時，其行車方向之號誌為
    紅燈，本應注意汽車行駛至交岔路口，應遵循號誌或交通指
    揮人員之指揮，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意而闖紅燈，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼ＭＰ六－二
    三二號重型機車，沿中山路由北往南方向行駛，行向號誌為
    綠燈而通過上開路口，機車右後側車身因此遭被告所騎乘機
    車車頭撞及，致人車倒地，受有右側恥骨坐骨骨折之傷害；
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經
    檢察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    ，而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人業已調解成立，且據告訴人於九
    十八年八月二十五日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、
    彰化縣員林鎮調解委員會九十八年度刑調字第一一三一號調
    解書各一紙在卷可考，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
