【裁判字號】    98,訴,1053
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1053號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  杜逸新律師
            楊玉珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月八日起延長羈押貳月，並解除禁止接
見、通信之限制。
    理  由
本件被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第1款、第2款、第3款之情形而有羈押及禁止接
見、通信之必要，於民國98年6月8日執行羈押並禁止接見、通信
在案。茲本院認被告前開刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之羈
押原因依然存在，且有繼續羈押之必要，應自98年9月8日起延長
羈押2月。又本案證人詰問程序係因本院庭訊改期而尚未完畢，
尚難認被告仍有勾串證人或共犯之虞，是無繼續禁止接見、通信
之必要，爰依法解除此部分之限制。除於98年8月31日當庭宣示
如主文外，並依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
