【裁判字號】    98,監,128
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度監字第128號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求改定禁治產人監護人事件，聲
請人應於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、甲○○之親屬系統表 (須包括直系血親尊親屬、三親等內旁
    系血親尊親屬、四親等內同輩血親)及上開所有親屬之最新
    戶籍謄本。
二、同意聲請人擔任監護人之親屬會議紀錄。若親屬會議有不能
    召開或難以召開之情形，其理由為何，應陳報本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭     法  官  詹秀錦
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
