【裁判字號】    98,交簡,1455
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1455號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五二九四號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，證據部分另補充如下：道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷
    證明書各一紙、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單二紙、照片五幀（警卷第六至八、十三至十九頁）。
二、爰審酌被告前因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣彰化
    地方檢察署檢察官於民國九十七年二月一日以九十七年度偵
    字第三八號為緩起訴處分，由該署檢察官依職權送再議，再
    經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十七年二月二十六日以
    九十七年度上職議字第九三六號維持原處分而確定，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，竟猶再犯相同罪名之本案
    ，雖不構成累犯，然顯見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲
    酒後呼氣酒精濃度高達每公升一點三一毫克，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重
    型機車，危及公眾往來之安全甚鉅，並肇致車禍發生，另考
    量被告因本件車禍受傷非輕，當已知所警惕，及其生活狀況
    、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類物，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
