【裁判字號】    98,交訴,76
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月12日下午6時50分
    許，騎乘向江文錦借用之車牌號碼M2L－523號重型機車，沿
    彰化縣員林鎮○○路，由南往北方向行駛，行經中正路235
    號前，原應注意行車速度，應依速限標誌或標線之規定，無
    速限標誌或標線者，行車時速不得超過50公里，且汽車行駛
    時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依案
    發當時天氣為晴天，夜間有照明，路面乾燥無缺陷，又無障
    礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟未遵守該路段50
    公里之最高速限，而以時速80公里之高速飛馳，且疏未注意
    對向車道，由乙○○所騎乘之車牌號碼7HD－171號重型機車
    正自該處迴轉，致其無法及時反應，而與乙○○所騎乘之機
    車發生擦撞，乙○○隨即人車倒地，因而受有右髖部、膝挫
    傷及擦傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前
    段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
