【裁判字號】    98,交簡,1127
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1127號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4971號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國97年11月6日1時45分許，駕駛車牌號碼T3-875
    6號自小客車，沿國道1號中線車道由北往南方向行駛至南向
    196公里處時，本應注意汽車在行駛途中，不得驟然或任意
    變換車道，如欲超越前車或任意變換車道時，應先顯示方向
    燈告知前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得超越或變換
    車道，而依當時天候晴、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，竟疏於注意及
    此，貿然自原行駛之中線車道變換至內線車道擬超越前車，
    致其車輛自後衝撞乙○○所駕車牌號碼0215-PQ號自小客車
    之左後側輪弧等處，造成乙○○所駕車輛失控撞及護欄，乙
    ○○因而受有全身（含頭部、胸腹部及雙側下肢）多處挫傷
    等傷害。甲○○肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發覺其犯罪前，即當場向接獲報案惟不知肇事人姓名而前往
    現場處理之警員承認為肇事人而自首，並接受裁判。
二、被告甲○○固對其於上開時、地駕車與告訴人乙○○所駕車
    輛發生碰撞，並造成告訴人受有前揭傷害等情坦認屬實，惟
    矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：係告訴人所駕車輛靠過
    來碰撞其所駕車輛云云。惟查，上開犯罪事實，業經被告於
    警詢時供稱：「我由北往南行駛，我行駛中線車道，我因要
    從中線車道變換至內線車道時，我車右前保險桿處擦撞到02
    15-PQ自小客車的左側輪弧處造成該車失控前車頭凹損致肇
    事，我間隔未掌控好才擦撞該車」等語；復於偵訊時供稱：
    「（事故發生原因？）因為沒有保持適當距離，當時我是要
    超車。」等語在卷，並經證人即告訴人乙○○證述明確，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
    二)、現場及車損照片12張、秀傳紀念醫院診斷證明書1紙附
    卷可參。按駕駛人在高速公路行駛途中，不得驟然或任意變
    換車道，如遇超越前車或變換車道時，應先顯示方向燈告知
    前後車輛，並保持安全距離及間隔，方得超越或變換車道。
    高速公路交通管制規則第11條訂有明文，被告駕車自應注意
    上述高速公路管制規則規定，又依卷附之交通事故調查報告
    表（一）所載，被告駕車當時天候晴、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，
    詎被告駕車行經上開路段，竟疏未注意及此，貿然變換車道
    ，致與告訴人所駕車輛發生碰撞，告訴人因而失控撞及護欄
    ，受有如事實欄所示傷害，被告顯有過失。且本件經送臺灣
    省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，認「甲○○
    駕駛自小客車行變換車道未讓直行車先行，並注意安全距離
    ，為肇事原因，乙○○駕駛自小客車措手不及，無肇事因素
    」等節，有該會98年8月24日彰鑑字第0985601832號函檢送
    之鑑定意見書1份在卷可參，亦與本院為相同認定，益見被
    告之行為確有過失，且其過失行為與告訴人受有傷害之結果
    間，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確，被告所
    辯委無足取，其過失傷害之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。按
    刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該管
    公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「自首
    」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63
    年度臺上字第1101號判例意旨參照）。本件被告於肇事後，
    於偵查犯罪之員警未發覺犯罪行為人前自首，此觀卷附彰化
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載：報案人
    或勤務中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場
    處理時，肇事人在場，並當場承認為肇事人即明，揆諸前揭
    說明，被告已符合自首之要件，其自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告於本案肇事之
    過失程度、告訴人所受傷害及犯後翻異其詞且迄未與告訴人
    達成民事和解之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
