【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三三八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十六年九月間因施用毒品案件，經本院於
    九十六年十一月二十二日，以九十六年度訴字第一七六九號
    判決判處有期徒刑七月確定，入監執行後，於九十七年八月
    十三日執行完畢。仍不知警惕，而於九十八年三月二十七日
    八時十五分許，在彰化縣埤頭鄉彰水公園之廁所內，以將第
    一級毒品海洛因溶入水中，再以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次（涉嫌施用第一級毒品罪部分，另由檢察
    官偵辦中）後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌
    號碼ＣＧ－一七六五號自用小客車，欲返回住處，於當日十
    一時二十分許，行經彰化縣二林鎮○○路○段二林路燈一六
    四四六號處時，因施用毒品過量已瀕臨嚴重中毒、中毒性休
    克之程度，致失控駛入對向車道，復撞及路邊路燈，左側車
    身並掉落農田內。嗣經警於同日採集其尿液送驗，結果可待
    因濃度達四四八九ng/ml、嗎啡濃度達二八二四四ng/ml，並
    在甲○○駕駛之上開自用小客車上扣得裝海洛因之空袋一個
    、注射針筒一支等物，始查知上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    所列之最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪
    ，本院爰依同法第二百八十四條之一之規定行獨任審判。
三、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即查獲警員李敏騏於偵查中之證述情節相符。此外，
    復有詮昕科技股份有限公司九十八年四月十七日報告編號0
    0000000號濫用藥物尿液檢驗報告及彰化縣警察局芳
    苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證表、道路交通
    事故現場圖、診斷證明書、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表各一紙、現場照片十七幀、法務部法醫研究所
    法醫所（九八）醫文字第０九八一一０一二七八號法醫文書
    審查鑑定書一份等在卷可按，堪信被告之自白與事實相符。
    本件事證明確，被告之犯行應堪認定。
四、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用毒品不能
    安全駕駛動力交通工具罪。又被告曾於九十六年九月間因施
    用毒品案件，經本院於九十六年十一月二十二日，以九十六
    年度訴字第一七六九號判決判處有期徒刑七月確定，入監執
    行後，於九十七年八月十三日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各一份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項之規定加重其刑。爰審酌被告施用第一級毒品後，其尿
    液中可待因濃度達四四八九ng/ml、嗎啡濃度達二八二四四
    ng/ml，已瀕臨嚴重中毒、中毒性休克之程度，無視於駕駛
    人自己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，及其犯後
    已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
處刑如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
                  交通法庭      法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
