【裁判字號】    98,簡,1300
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2380號），本院判決如下：
    主          文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾被害人之民事通常保護令裁定，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除刪除被告之自白外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又稱家庭暴力罪者，謂家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；
    又稱騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動
    作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條
    第1、2、3款分別定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪。又被告雖係於
    一行為中違反上開裁定所禁止之2款之情形，然法院依家庭
    暴力防治法第14條第1項規定核發通常保護令者，該保護令
    內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告
    以一犯意為一違反保護令之行為，應屬單純一罪，僅論以一
    違反保護令罪。爰審酌被告前於94、97年間因違反保護令等
    案件，經本院分別以94年度斗簡字第207號、97年度斗簡字
    第712號、98年度簡上字第72號判決判處拘役59日、有期徒
    刑2月、3月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告竟未曾悔改，旋復為本案犯行，一再騷擾被害人，視
    本院核發之保護令於無物，惟被害人已具狀表示原諒被告等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
