【裁判字號】    98,簡,1247
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1247號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第23號），本院判決如下：
    主          文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具撲克牌壹副、
賭資新臺幣伍佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「，於民國96
    年……」補充更正為「基於賭博之犯意，於民國97年……」
    ，及證據並所犯法條欄一第2行「核與共犯李再富、陳全永
    於警詢供述、偵訊中結證相符」更正為「核與證人李再富、
    陳全永於警詢及偵查中證述情節相符」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
