【裁判字號】    98,聲,1724
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1724號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  楊玉珍律師
聲 請 人即
選任辯護人  杜逸新律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
1053號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○並未販賣毒品，且證人蔡勝
    凱已經證述完畢，另名證人身處監獄，被告無從勾串證人，
    且被告交保後可以居住家中，並無逃亡之虞等語。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
    問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，且有
    事實足認有勾串證人之虞，並於偵查中經通緝始到案，居所
    亦不明，有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101條
    第1項第1款、第2款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進
    行審判或執行，而裁定自民國98年6月8日起執行羈押，並禁
    止接見、通信，茲被告雖因本院認無勾串證人或共犯之虞，
    而於98年8月31日解除禁止接見、通信之限制，然關於刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款之羈押原因依然存在，被告及
    辯護人請求具保停止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  葉明松
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
