【裁判字號】    98,簡,1383
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1383號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第805號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至5行「甲○○…
    …確定。」補充更正為「甲○○前於民國90年間因施用毒
    品案件，經依法院裁定送入觀察勒戒處所觀察勒戒，經評定
    認無繼續施用毒品傾向後，於90年3月6日釋放，並由臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第609號為不起訴
    處分確定。96年間因施用毒品案件，經依法院裁定送入觀
    察勒戒處所觀察勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，再
    依法院裁定送入戒治處所施以強制戒治，於97年3月20日停
    止處分出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第167號為不起訴處分確定。97年間因施用毒品
    等案件，分別經本院以98年度簡上字第14號判決判處有期徒
    刑5月確定；及經臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第
    334號判決判處有期徒刑6月確定；及經本院以98年度簡字第
    321號、98年度簡字第775號判決判處有期徒刑6月、6月確定
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
