【裁判字號】    98,聲,1682
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1682號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件等案件，聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1025號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其所定應執行刑有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院分別宣告有期徒刑4月、6月共2罪，並定應執行刑
    為有期徒刑9月，於民國98年6月11日確定在案。因該受刑人
    所犯上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑皆未逾6個月，依司法院大法官
    會議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不
    得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19日起失其效力，惟上
    開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，檢察官及被告均有聲請權
    （司法院院字第1356號解釋意旨參照）。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經本院判處如附
    表所示之刑併諭知如易科罰金之折算標準，均經確定在案，
    嗣經本院以98年度聲字第1044號刑事裁定定其應執行刑9月
    ，亦業經確定在案，有上開判決書、裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1份在卷可稽。雖附表所示各罪嗣所定之
    應執行刑為有期徒刑9月，然各罪之宣告刑既均得易科罰金
    ，揆諸前揭說明，所定應執行之刑自亦得易科罰金，故本件
    聲請人聲請諭知易科罰金之折算標準，自屬有據，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭          法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
