【裁判字號】    98,簡,1812
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1812號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6772號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜未遂，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），事實部分補充為：「被告丙○○不知悔改
    ，於民國98年7 月30日凌晨3 時許，基於為自己不法所有之
    犯意，先在其與告訴人乙○○位在彰化縣員林鎮○○○街73
    號之共同居所內，未經告訴人乙○○同意，自上址客廳桌上
    徒手竊取乙○○與甲○○合夥經營，位在彰化縣員林鎮○○
    街39之2 號之『海綿屋餐飲店』鑰匙1 串得手後，旋於同日
    凌晨3 時15分許，持上開鑰匙進入上開餐飲店」；證據部分
    更正為：「告訴人乙○○及甲○○警詢筆錄各1 份」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告出於一個單一竊盜決意，而在延續之時間內
    ，先竊取鑰匙，再持鑰匙竊取店內財物未果，係基於一個單
    一決意所形成之行為，應屬行為單數，成立一竊盜未遂罪。
    又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，惟未生竊得財物之犯
    罪結果，屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑減輕之。又被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年
    度員簡字第198 號刑事判決判處有期徒刑6 月確定，嗣經本
    院依中華民國96年罪犯減刑條例以96年度聲減字第3097號裁
    定，減為有期徒刑3 月確定，而於97年9 月15日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前
    開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。至扣案鑰匙1 串，係告訴人
    乙○○所有之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
