【裁判字號】    98,聲,1308
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第112號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零參零陸公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    一案，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官已依法以98年度毒偵
    字第1014號為不起訴處分確定，其非法持有之第一級毒品海
    洛因1包（淨重合計0.0340公克），係依毒品危害防制條例
    所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又「查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之」，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。經查，本件扣
    案之海洛因1包係屬第一級毒品，淨重0.0340公克，驗餘淨
    重0.0306公克，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書1份附卷
    可憑（參臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1014號偵
    查卷第42頁），為違禁物，本件被告既經檢察官為不起訴處
    分，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
