【裁判字號】    98,易,810
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第810號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4669號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器、毀越安全設備竊盜罪，處有期徒刑壹年陸月
。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月3日14時許，
    行經乙○○位在彰化縣芬園鄉○○村○○路○段615號住處，
    見無人在內，認有機可乘，遂以附近撿拾足供兇器使用之鐵
    扳手1支強行撬壞鐵窗、玻璃窗鎖、玻璃等安全設備後，踰
    越侵入該住宅（侵入住宅部分未據告訴），竊取乙○○所有
    之現金新臺幣（下同）6千元、消費券1萬2千元（起訴書誤
    載為現金4萬5千元、黃金2兩六錢、消費券3萬元）。得手後
    逃離現場，嗣於98年3月3日19時40分許，乙○○發覺該處遭
    竊後報警處理，經警前往現場勘驗並採集指紋後，經比對結
    果證實為甲○○所有，始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢時證述之情節大致相符，復有彰化縣警察
    局彰化分局刑案現場勘查報告、現場採證照片、現場圖、內
    政部警政署刑事警察局鑑驗書等資料附卷足稽，堪認被告之
    自白與事實相符。綜上，本件事證已臻明確，被告上揭加重
    竊盜犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2、3款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告前即有竊盜前科，於犯案時仍在假釋期
    間，不思潔身自愛，竟因缺錢花用，而再度以攜帶兇器、毀
    越安全設備之方式行竊，破壞社會秩序匪淺，惟念及其犯後
    坦承犯行，態度良好，及其犯罪之手段、方法等一切情狀後
    ，量處如主文所示之刑。又被告持以犯本案之鐵扳手1支並
    未扣案，且非被告所有，核與沒收之要件不合，爰不另為沒
    收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2、3款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
