【裁判字號】    98,司促,13548
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13548號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        號
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬貳仟玖佰壹拾壹元及
    自民國九十八年七月十日起至清償日止，按年息百分之三點
    零五計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○於民國（下同）94年01月10日邀相對人乙
      ○○為連帶保證人向聲請人借款30萬元，借款期間自94年
      01月10日起至99年01月10日止，每壹個月壹期，分60期按
      月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數加年率2.25%
      機動計付（目前利率為3.05%）如有違約並可依約定方式
      計收違約金，並由債務人等共同簽立貸款契約為證。
（二）上開借款之其餘約定事項，則另立貸款契約為據。
（三）債務人丙○○應於每月10日繳付本息，上開借款自98年07
      月10日起即未依約清償債務本息，依貸款契約中第拾壹條
      約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就所
      示之本息、違約金應如數清償，又乙○○既就本案債務願
      認連帶保證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負
      連帶清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
