【裁判字號】    98,司聲,33
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０五七號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾柒萬陸仟元，其中相對人丙○○部分，准予
發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第104 條
    第1項第2款及第106 條分別定有明文。次按擔保提存之提存
    人於提存後，受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意
    返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提存所返還提存物。
    依提存法第18 條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所
    返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18 條第1項第8款、
    該法施行細則第16條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院民國 (下同)97 年度裁全字第1964號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供新台幣 (下同) 176,000 元為擔
    保金，並以本院97年度存字第1057號擔保提存事件提存在案
    。茲因該事件受擔保利益人即相對人丙○○及乙○○業已同
    意聲請人取回上開擔保金，爰聲請返還等語，並提出97年度
    裁全字第1964號假扣押裁定影本、97年度存字第1057號提存
    書影本、聲請人與相對人丙○○成立之97 年度刑調字第228
    號彰化縣溪州鄉調解委員會調解書影本、相對人丙○○出具
    之同意書、印鑑證明書、本院97 年度執全字第935號撤回強
    制執行聲請狀及塗銷丙○○不動產查封登記函影本、聲請人
    請求相對人乙○○侵權行為損害賠償事件之本院98年度訴字
    第55 號民事判決、臺灣高等法院臺中分院98 年度上易字第
    260號和解筆錄影本等件為證。
三、關於相對人丙○○之部分：
    查聲請人前開聲請，經本院依職權調閱本院97 年度存字第
    1057號擔保提存事件卷宗、97年度裁全字第1964號假扣押卷
    ，核無不合，是此部分之聲請應予准許。
四、關於相對人乙○○之部分：
    經查：提存人即聲請人97 年7月14日提存後，受擔保利益人
    即相對人乙○○與聲請人於98 年7月20日於臺灣高等法院臺
    中分院受命法官前成立訴訟上之和解，同意聲請人領回臺灣
    臺中地方法院97年度執全助字第23號 (即97年度執全助字第
    463號)假扣押事件提存之全部擔保金，經記明於和解筆錄，
    此有本院97年度存字第1057號擔保提存事件卷宗、97年度裁
    全字第1964號假扣押卷、臺灣高等法院臺中分院98年度上易
    字第260號民事第二審訴訟卷宗可稽。復查，臺灣臺中地方
    法院97年度執全助字第23號 (即97年度執全助字第463號)假
    扣押執行事件，係受本院97年度裁全字第1964號假扣押裁定
    暨97年度執全字第935號假扣押執行所囑託，此亦有本院97
    年度裁全字第1964號假扣押卷、97年度執全字第935號假扣
    押執行卷、臺灣臺中地方法院97年度執全助字第463號、97
    年度執全助字第23號假扣押執行卷可按。是以，依首開提存
    法第18條第1項第8款規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返
    還前開擔保金，自無再聲請法院以裁定准許返還之必要，此
    部份之請求即屬無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
