【裁判字號】    98,簡,1704
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1704號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3526號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人依如附表所示內容支付損害賠償。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充本院98年度調字第
    247號、第248號、第271號調解程序筆錄外，其餘認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例可資參照。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    雖將其所有上開華南商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼交
    予姓名年籍不詳之成年男子及其所轉交之詐欺集團使用，然
    未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款項
    之積極證據，是被告將其所有之上開華南商業銀行帳戶提供
    予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，
    屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正
    犯。是核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐
    騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會
    正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易
    詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困
    擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。另查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，其因一時失慮而犯本案，然犯後於偵查中已坦承犯行
    ，且已與被害人甲○○、乙○○、丙○○達成和解，賠償其
    等部分損失，有本院98 年度調字第247號、第248號與第271
    號調解程序筆錄各1份在卷可參，犯後態度尚佳，復參諸刑
    罰固屬國家對於犯罪之人，以剝奪法益之手段，所加之公法
    制裁，惟其積極目的，則在預防犯人之再犯，故對於初犯，
    惡性未深，天良未泯者，若因偶然觸法，即置諸刑獄自非刑
    罰之目的，是本院審酌被告僅係因一時不慎，致罹刑典，犯
    後業已具悔意，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再
    犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。末按緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之
    財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2項第3款亦有明
    定；為確保被告於緩刑期間，能按上開調解程序筆錄所承諾
    之賠償金額以及付款方式履行，以確實收緩刑之功效，爰依
    前揭規定，併諭知被告應依如附表所示內容向被害人支付損
    害賠償；若被告有不依附表所示內容履行賠償義務，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法75條之1第1項第4款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭         法   官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  詹國立
附表：
本院依刑法第74條第2項第3款之規定，命被告履行之事項：
一、被告丁○○應於99年10月16日前給付被害人丙○○新臺幣
    萬柒仟伍佰元整，給付方法為：自98年8月16日起按月於每
    月16日前給付貳仟伍佰元整至清償完畢止，上開金額如有一
    期不履行，視為全部到期【與本院98年度調字第247號調解
    程序筆錄係同一給付】。
二、被告丁○○應於99年1月16日前給付被害人甲○○新臺幣壹
    萬伍仟元整，給付方法為：自98年8月16日起按月於每月16
    日前給付貳仟伍佰元整至清償完畢止，上開金額如有一期不
    履行，視為全部到期【與本院98年度調字第248號調解程序
    筆錄係同一給付】。
三、被告丁○○應於99年5月16日前給付被害人乙○○新臺幣壹
    萬肆仟伍佰元整，給付方法為：自98年8月16日起按月於每
    月16日前給付壹仟伍佰元整至清償完畢止 (惟最後一期即99
    年5月16日前為壹仟元)。上開金額如有一期不履行，視為全
    部到期【與本院98年度調字第271號調解程序筆錄係同一給
    付】。
備註：
一、依刑法第74條第4項規定，上開本院命被告支付予被害人之
    損害賠償，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1第1項第4款規定，被告違反本院所定上開
    命其履行之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告。
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
