【裁判字號】    98,交聲,811
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第811號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年5月21日所為之處
分（彰監四字第裁64-ZCR015790號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲
    ○○未收到通行費補繳通知單，亦未收到本件違規單，為此
    請准予撤銷處分云云。
二、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）3000元以上
    6000元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27
    條第1項定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通
    管理事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦訂有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受
    寄存文書之日起，應保存3個月；另對於當事人之送達，於
    應為送達之處所不明者，行政機關得依職權為公示送達。行
    政程序法第72條第1項、第73條第1項、第74條、第78條第1
    項第1款、第2項分別定有明文。
三、經查，受處分人鍾玉容之戶籍自民國98年3月24日起方自「
    彰化縣永靖鄉五汴巷77號」遷至「彰化縣員林鎮○○路○段
    244巷100弄20號」迄今，有個人基本資料查詢結果、遷徙紀
    錄資料查詢結果等件在卷可憑。又受處分人所有車牌號碼
    VC-9863號自用小客貨車於97年6月23日上午8時46分許，行
    經國道1號員林收費站時，因未依規定繳費（未申裝戶行駛
    電子收費車道），經遠通電收股份有限公司以郵務掛號方式
    送達高速公路通行費催繳通知單至受處分人前開變更前之戶
    籍地址即彰化縣永靖鄉五汴巷77號，於97年7月24日寄存於
    彰化縣永靖郵局，送達人員並有作送達通知書2份，1份粘貼
    於應受送達人門首，另1份置於受送達處所信箱或適當位置
    以為送達；後因受處分人未補繳，內政部警政署國道公路警
    察局即以該車有「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」
    違規，寄發舉發違反道路交通管理事件通知單至前開變更前
    之戶籍地址，於97年10月27日寄存於彰化縣永靖郵局，送達
    人員並有作送達通知書2份，1份粘貼於應受送達人門首，另
    1份置於受送達處所信箱或適當位置以為送達；後經原處分
    機關於98年5月21日為上開裁決，並以郵務掛號方式送達該
    裁決書至受處分人上址戶籍地址即彰化縣員林鎮○○路○段
    244巷100弄20號，於98年5月26日由受處分人之母簽收等節
    ，有交通部臺灣區○道○○○路局委託遠通電收股份有限公
    司補繳通行費及作業處理費通知單及送達證書、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及送達
    證書、原處分機關裁決書及送達證書等件在卷可稽。受處分
    人既於98年3月24日方遷移戶籍地址，遠通電收股份有限公
    司及內政部警政署國道公路警察局於98年3月24日前依上揭
    變更前之地址為送達，自無違誤。是揆諸上開規定，遠通電
    收股份有限公司及內政部警政署國道公路警察局前開通知單
    既均係合法送達，則原處分機關依此裁罰受處分人6000元，
    核無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
