【裁判字號】    98,訴,1283
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1283號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      -1號
                    （現另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1242號、第1304號），本院依簡式審判程序判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒壹支
沒收之。又施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；扣案之注射針筒
壹支沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月；扣案之注射針筒貳支沒
收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月2日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年12月10日，
    以93年度毒偵字第4118號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改
    ，復分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於98年5
    月26日12時30分許、98年6月3日21時許，各在彰化縣社頭鄉
    湳底村湳底巷之土地公廟後方廁所內、彰化縣田中鎮○○里
    ○○路○段764巷73弄5號內，以將海洛因加水置於針筒後再
    予施打手臂之方式，各施用海洛因1次。嗣經警先後於98年5
    月26日14時20分許及98年6月4日13時20分許，依法採集其尿
    液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應，並分別扣得其所有供施用
    海洛因所用之注射針筒各1支（共2支），始悉上情。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警先後於98年5月26日14時20分許及98年6月4
    日13時20分許，依法採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反
    應等情，有尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各2紙附卷可稽，此外復有
    注射針筒2支扣案可資佐證，足徵被告之自白與事實相符。
    又被告前於93年間曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月2日執行完畢釋
    放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於93年12月10日，
    以93年度毒偵字第4118號為不起訴處分確定乙節，有臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件事證明確，被
    告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯2件毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。至其所犯上開2罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告前曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢
    後，猶不思戒絕毒癮、革除惡習，顯未能深切悔改並記取教
    訓，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬自我戕害身心
    健康之行為，且其並未因此而有破壞社會秩序或侵害他人權
    益之情形，以及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，就其
    所犯上開2罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲戒。扣案之注射針筒2支，為被告所有供施用海洛因
    所用之物，業據被告供承在卷，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第38條
第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
