【裁判字號】    98,司票,676
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第676號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人丙○○因與相對人甲○○等二人間本票裁定事件，聲
請人丙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端聲請狀所示，並未記載到期日為何時，因本票未記載
    到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算日
    ，惟聲請人未敘明提示之日期無法確定利息起算日，請具狀
    補正之，以供本院審核。
二、請提出債務人甲○○、乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
