【裁判字號】    98,易,592
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第592號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林溢根律師
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3013號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○之兄，雙方就坐落於彰
    化縣大村鄉○○段14地號土地上之丞盈金屬材料行有限公司
    （下稱丞盈公司）經營權糾紛而結有夙怨。被告乙○○明知
    坐落於彰化縣大村鄉○○段13地號（下稱系爭地號）之土地
    係甲○○所有，竟分別基於毀損之犯意，（一）先於民國97
    年5月28日上午10時或11時許，雇用不知情之工人及親自操
    作挖土機，毀損甲○○鋪設於系爭地號土地上之水泥路面，
    致令不堪用，足以生損害於甲○○。（二）再於97年11月間
    某日，駕駛吊車，毀損同樣坐落於系爭地號土地上之大門，
    亦致令不堪用，足以生損害於甲○○，因認被告乙○○涉犯
    刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又未經告訴或告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經公訴人以刑法第354條之毀損罪提起公
    訴，依同法第357條規定，係屬告訴乃論之罪。而上開第（
    一）件毀損案，已據告訴人甲○○於第一審辯論終結前以言
    詞撤回對於被告之告訴，有本院審理筆錄1份在卷可稽；至
    上開第（二）件毀損案，因毀損之大門並非甲○○所有，而
    係承盈公司所有，此據證人甲○○證述在卷，並有承盈公司
    所簽發用以支付裝置上開大門費用之支票影本1張附卷可按
    ，是以甲○○既非所有權人，其所提出之告訴自不生法律上
    之效力，則此部分應視為未經告訴。綜上所述，揆諸前揭法
    條規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
