【裁判字號】    98,司聲,20
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第20號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一五一六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣拾萬仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因提起債務人異議之
    訴而聲請停止執行事件，聲請人前遵本院96年度聲字第584
    號民事停止執行裁定，為擔保曾提供新台幣 (下同)
    333,000元為擔保金，並以本院96度存字第1516號提存事件
    提存在案。茲因債務人異議之訴業已終結，聲請人定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，請求准予發還擔保金
    等語。並提出本院96年度存字第1516號提存書、96年度聲字
    第584號停止執行裁定、存證信函 (以上均為影本)、掛號郵
    件收件回執等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經依職權調閱本院96年度存字第
    1516號擔保提存、96 年度聲字第584號聲請停止執行、96年
    度訴字第626 號債務人異議之訴、臺灣高等法院臺中分院96
    年度上字第373號、最高法院97 年度台上字第1828號上訴卷
    等相關卷宗審核無訛。次查，相對人逾期迄今尚未對聲請人
    行使權利，亦有本院查詢表附卷可稽。是以，聲請人聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
