【裁判字號】    98,司促,13546
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13546號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣伍拾柒萬玖仟佰拾柒
    元及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之三點四計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○，邀同相對人乙○○為連帶保證人，於民
      國96年3月29日向聲請人借款新臺幣﹝以下同﹞800,000元
      ，期限至103年3月29日，利率按本行定儲指數利率 (目前
      本行定儲指數利率為1.11﹪)加年息2.29%計算，採年金法
      按月平均攤還本息，立有借據可證。
（二）詎相對人自98年5月29日起不為繳款，迭經催討無效，尚
      欠本金579,337元，依約定喪失期限利益，借款視為到期
      。依法相對人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自98年
      5月29日起至清償日止之利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
