【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第1號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹拾壹萬陸仟佰
伍拾伍元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五加計之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間請求拆屋還地事件，業經本院於民國
     (下同)98 年6 月4 日以98年度重訴字第15號判決，並於98
    年7 月13日確定，其訴訟費用應由相對人等連帶負擔。
三、經本院依職權調取本院98年度重訴字第15號民事訴訟卷審查
    後，相對人等應連帶負擔之訴訟費用額為聲請人所支出之裁
    判費新台幣（下同）110,560 元、謄本費175 元、複丈費
    5,600 元及戶籍謄本規費20元，共計116,355 元，爰確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     2     日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     2     日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
