【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第20號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  張巧妍律師
上列上訴人與被上訴人陳夫良祭祀公業及丙○○間確認會議決議
無效等事件，上訴人對於民國98年7月24日本院第一審判決，提
起第二審上訴，未據繳納裁判費，又經本院通知亦未依限查報訴
訟標的價額，按民事訴訟法第77條之12規定，應徵第二審裁判費
新臺幣貳萬陸仟零貳元。茲依同法第442條第2項規定，限上訴人
於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
