【裁判字號】    98,司家催,15
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家催字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主  文
准對失蹤人甲○○（男，民國五年六月十五日生，失蹤前住所：
嘉義縣中埔鄉和睦村十五鄰公館門牌九十五號）為宣告死亡之公
示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿七年，或失蹤人為八十歲以上者，得於失蹤
    滿三年後，或為遭遇特別災難而失蹤滿一年後，其利害關係
    人或檢察官得向法院聲請為死亡之宣告，民法第8條第1項、
    第2項、第3項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人甲○○之子，相對人於
    民國四十年六月十五日在赤蘭溪遭河水沖走後，迄今生死不
    明已逾五十八年，為早日確定相關之權利義務，聲請人以利
    害關係人之地位，依法聲請公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、除
    戶戶籍謄本及嘉義縣水上鄉三界村村長蘇木村所出具之證明
    書各一份為證，其中光復後除戶戶籍簿冊浮籤記事資料專用
    頁內有：甲○○因在赤蘭溪被水流失可能死亡，於民國四十
    九年六月六日撤銷失蹤登記等之記載，蘇木村亦於證明書中
    證稱：自聲請人設籍以來並未發現相對人，自堪信聲請人主
    張為實在，從而，其聲請與首揭法條尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
