【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人繳納
之保證金（98年度執字第1898號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人指定
    保證金新台幣1萬元，於民國98年1月16日由具保人乙○○繳
    納後，將被告釋放，嗣被告經本院以98年度訴字第227號判
    處有期徒刑8月確定，移送執行後經傳拘無著，於98年8月10
    日，經聲請人發函通知具保人應於98年8月26日，將被告帶
    同到案執行，逾期即予聲請裁定沒入保證金，經向具保人住
    所地嘉義縣大林鎮○○里○○路197號送達，於98年8月14日
    寄存於當地派出所，惟因被告仍未到案，聲請人乃聲請本院
    沒入保證金等情，有刑事保證金收據1紙、送達證書、個人
    基本資料查詢結果各2份、拘票及拘提報告書、通知各1份等
    附卷可稽，是被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依
    上揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         刑事第二庭  法  官    卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                     書記官    李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
