【裁判字號】    98,嘉簡,1033
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定            98年度嘉簡字第1033號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件（九十八年度偵字第二五四九號、第二六
九九九號），不服本院於民國九十八年八月十九日所為刑事簡易
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；上開規定於對於簡
    易判決有不服之上訴，準用之，刑事訴訟法第三百六十二條
    、第四百五十五條之一第三項分別定有明文。次按得以簡易
    判決處刑之案件，被告於偵查中自白者，得向檢察官表示願
    受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，應記
    明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑或為緩刑宣
    告之請求；被告自白犯罪未為前述之表示者，在審判中得向
    法院為之，刑事訴訟法第四百五十一條之一第一項、第三項
    規定甚明。同法第四百五十五條之一第二項復規定：「依第
    四百五十一條之一之請求所為之科刑判決，不得上訴」，故
    若被告於審判中已自白犯罪並表明願受科刑之範圍，嗣法院
    依簡易程序所科處之刑度，苟未逾其願受科刑之範圍，被告
    自不得上訴，先予敘明。
二、經查：本件上訴人即被告被訴詐欺等案件，被告於審判程序
    中，業已自白犯罪，被告當庭表明願受科刑之範圍為：「有
    期徒刑四月，並易科罰金」，復知曉如經法院採納而為判決
    時，不得上訴等情，當庭簽名於筆錄確認在案，此有本院九
    十八年八月十八日訊問筆錄在卷可稽，本院因而依前開被告
    表明願受科刑之範圍，於九十八年八月十九日以九十八年度
    嘉簡字第一○三三號簡易判決判處被告有期徒刑四月，如易
    科罰金，以新臺幣一千元折算一日，有前開判決書在卷可稽
    ，依前揭說明，被告上訴顯與法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項、第三項、第三百
    六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
