【裁判字號】    98,聲,1067
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1067號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      2
                    現在台灣雲林二監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第二○五○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳拾年。
    理  由
受刑人甲○○犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判處如附表
所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為本院。
茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十七年十一月四日，犯毒品危害防制條例之罪（二罪）
    ，經本院於九十八年一月二十三日，判處有期徒刑一年二月
    及七月，定應執行刑有期徒刑一年七月，於九十八年二月二
    十日確定。
二、於九十六年四月間某日至十月六日間某日，犯毒品危害防制
    條例之罪（十四罪），經本院於九十八年二月二十五日，判
    處有期徒刑及定應執行刑有期徒刑十八年六月，於九十八年
    五月四日判決確定（臺灣高等法院臺南分院以九十八年上訴
    字第三九六號係以上訴不合法駁回）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
