【裁判字號】    98,司家催,14
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家催字第14號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處
            (即遺產管理人)
法定代理人  乙○○    住同上列.
                      送達代收.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人丙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○里○○鄰○○路
十五巷九號二樓之二）之債權人、受遺贈人暨大陸地區以外之繼
承人為公示催告。
被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘即歸
屬國庫。
被繼承人丙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人，繼承人之有無不
    明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管機關管理其遺產。
    亡故退除役官兵遺產，除設籍於行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會（以下簡稱輔導會）所屬安養機構者，由該安養機構
    為遺產管理人外；餘由設籍地輔導會所屬之退除役官兵服務
    機構為遺產管理人。又遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產
    ，應向其住所地之法院聲請對大陸地區以外之繼承人、債權
    人及受遺贈人分別依民法規定為公示催告。被繼承人之債權
    人或受遺贈人為已知者，應通知其陳報權利。遺產管理人之
    職務含聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之期間，公
    告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內報明債權
    ，及為願受遺贈與否之聲明。臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第68條第1項、退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法
    第4條、第6條第1項、民法第1179條第1項第3款分別定有明
    文。
二、本件聲請人主張被繼承人丙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○
    里○○鄰○○路15巷9號2樓之2）生前係退除役官兵，於民國
    98年7月30日死亡，留有遺產，丙○○死亡後，繼承人有無
    不明等情，有其提出之中華民國榮譽國民證影本、除戶戶籍
    謄本影本、郵政存簿儲金簿影本各一份附卷可證。依退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條規定行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會嘉義榮民服務處為丙○○之遺產管理人，
    就死亡退除役官兵遺留財產有處理保管之責，從而依退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條暨民法第1179條第1項
    第3款規定為本件之聲請，核屬適當，應予准許。
三、依非訟事件法第157條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
