【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2571
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯結夥三人毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有
期徒刑拾月。
甲○○犯結夥三人毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑
拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○與陳三賢（業經臺灣高等法院花
    蓮分院判處有期徒刑10月確定）結夥三人，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於民國96年10月19日晚間 8時許
    ，至花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路 205號乙○○住處，以不明
    工具破壞一樓廚房及廁所窗戶後，侵入乙○○住宅（毀損及
    侵入住宅部分，均未據告訴），共同竊取乙○○所有價值約
    新台幣（下同） 600萬元之玉石、珊瑚雕刻品、國畫、玉石
    原料等物品。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢、偵查及本院準備程序、審理時
    之自白。
  (二)證人即被害人乙○○之指訴。
  (三)證人陳三賢於偵查中之證述。
  (四)證人徐德威於警詢之證述。
  (五)被害人失竊物品之照片、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    。
  (六)台灣高等法院花蓮分院 97年度上易字第152號陳三賢竊盜案
    件準備程序筆錄、審理筆錄、判決書。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321條第1項第 1
    、2 、4 款之結夥三人毀越門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被
    告石進順、丙○○與成年人陳三賢間，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告丙○○前於93年間因竊盜案件經本
    院以93年度簡上字第77號判決判處有期徒刑6月確定，於 96
    年7月8日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證，其於5 年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告2人均有竊
    盜之前科素行，被告甲○○雖未構成累犯，惟其於95年間亦
    曾因竊盜案件，經判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定
    ，於96年10月23日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可查，被告甲○○於該案審結後復再犯
    本案，顯見亦未因該案裁判而記取教訓；復斟酌被告 2人犯
    罪之動機、目的、手段、竊得之財物多為被害人乙○○辛苦
    完成之藝術品，價值甚鉅，然被害人於事後已取回部分失竊
    物品，及被告 2人均坦承竊盜犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第28條、第321條第 1
    項第1款、第2款、第4款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
