【裁判字號】    98,易,217
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第217號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2863號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年 5月18日上午11時30分許，意圖為自己不
    法之所有，至花蓮縣玉里鎮○○路○段135號甲○○住處，見
    該住處前門鋁門未上鎖，就徒手打開該鋁門，進入該屋內，
    竊取甲○○所有置放於該屋客廳櫃子抽屜內之現金新臺幣（
    下同）4千3百元，得手後欲離去該屋之際，遭睡在該客廳沙
    發上之甲○○發覺，乘甲○○自該屋前門出去尋求鄰居幫忙
    之際，用力扳開後門致後門鎖損壞（毀損及侵入住宅部分均
    未據告訴）而逃離。
二、案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官、本院調查
    及審理時坦承不諱，且經證人即被害人甲○○於警詢、本院
    審理時證述綦詳，證人曾紹育於警詢及本院審理時證述明確
    ，並有現場照片19張、刑案現場測繪圖 2份在卷可稽。被告
    之自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。公訴人認被告
    係犯刑法第321條第1項第 2款毀壞安全設備竊盜云云，惟證
    人即被害人甲○○於本院審理時證述：伊當時在一樓客廳沙
    發上睡覺，因一樓前門之門鎖未必扣得上，伊並不確定伊睡
    覺前，前門門鎖是否有確實扣上，而伊係因為聽到有聲音才
    起身去查看，看到竊嫌躲在其屋內洗碗台後面，伊很緊張就
    從前門跑出去請鄰居幫忙，伊要跑出去時前門是有上鎖的，
    嗣伊回到屋內，竊嫌就不見了等語明確；則證人甲○○於案
    發當時並未曾看見被告係從前門或後門進入伊屋內，而伊家
    之前門門鎖是否有確實上鎖伊並不確定等情至明。且證人甲
    ○○係於案發後回到住處才發現後門之門鎖遭破壞乙情，業
    據證人甲○○、曾紹育於本院審理時證述明確；而被告自承
    ：我係從未上鎖的前門進入，進入後才將前門上鎖，看見甲
    ○○在睡覺，竊取現金4千3百元後，要離去時，我發現已遭
    甲○○發覺，就乘甲○○從前門出去找鄰居幫忙時，用力將
    後門扳開，自後門逃離，而後門門鎖此時才毀壞等情綦詳；
    則並無積極證據證明被告係先破壞後門之門鎖而從後門入內
    行竊，且基於罪疑唯輕原則，認被告係於竊取物品得手後，
    要離去時，因用力扳開後門始毀壞後門之門鎖，則係其於竊
    盜行為已完成後，另為毀損行為，並非為竊取行為前或當時
    為毀損行為至明，故應不構成刑法第321條第1項第 2款毀壞
    安全設備竊盜罪，惟起訴犯罪事實之基本社會事實同一，本
    院得予以變更起訴法條而為審理，附此敘明。爰審酌被告正
    值青壯年，不思努力以正當途徑獲取財物，而竊取他人之財
    物滿足私慾，犯罪所得非鉅，且犯後坦承犯行，並已將竊得
    之現金全數返還被害人，對被害人所造成財物損害已減輕，
    被害人亦表示願意原諒被告，此有本院98年 8月19日審理筆
    錄 1份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附
    卷可稽，其犯罪後坦承犯行，並已將所竊取之現金全部返還
    給被害人，被害人亦表示願意給被告自新之機會，有本院98
    年8月19日審理筆錄1份在卷可稽，本院認其經此偵審教訓後
    ，當知警惕，應無再犯之虞，認其所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以勵來茲而啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第 1項前段、第300條，刑法
第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
