【裁判字號】    98,司聲,19
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第19號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
                        號1樓.
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬陸仟壹佰元。及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    花簡字第439號、97年度簡上字第48號判決確定，其訴訟費
    用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    聲請人計算書所列費用新台幣參萬陸仟壹佰元，確定為如主
    文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          司法事務官  施芳玲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   1,000元
第二審裁判費                   1,500元
複丈費                        33,600元
合          計                36,100元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     3     日
                          法院書記官  黃智美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
