【裁判字號】    98,花簡,792
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第792號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國91年4月4日釋放， 5年內又因施用第二
    級毒品安非他命案件，經本院於94年6月9日以94年度花簡字
    第272號判處有期徒刑4月確定；又因竊盜案件，經臺灣高等
    法院花蓮分院於94年7月6日以94年度上易字第79號判處有期
    徒刑1年2月確定，嗣經臺灣高等法院花蓮分院於94年 9月21
    日以94年度聲字第82號判處應執行有期徒刑1年5月確定，而
    於95年12月 1日執行完畢。詎其猶不知悛悔，復基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年 6月17日20時35分為警採尿送驗前
    回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命
    。案經花蓮縣警察局新城分局報請台灣花蓮地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於偵查中之供述。(二)列管毒品人口
    尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ000000000）、慈濟
    大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各 1份。(三)刑案資料
    查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。被告之犯行
    ，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行欠佳，未能戒除毒癮
    ，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
