【裁判字號】    98,花簡,791
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第791號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2251號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命參包 (含袋共毛重貳點柒公克)沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反麻醉藥品管理條例等罪，經本院以97年度聲
    減字第1號裁定減刑並定其應執行有期徒刑5年10月確定，嗣
    執行殘刑2年6月又22日後，於民國97年 7月31日執行完畢。
    又曾因施用毒品案件，經法院裁定施以強制戒治，於95年 5
    月26日停止戒治釋放，其於前次強制戒治釋放後 5年內，復
    基於施用毒品之犯意，於98年5月22日上午9時30分許前96小
    時內，在花蓮縣地區，施用第 2級毒品安非他命。嗣於同年
    月22日凌晨3時15分許，在花蓮縣吉安鄉○○路○段與明義 4
    街口，為警攔檢查獲，並扣得其持有之安非他命 3包（含袋
    共毛重 2.7公克），且經其同意採尿送驗，呈安非他命類陽
    性反應。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。(二)偵辦毒
    品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ00000
    0000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各 1份。
    (三)安非他命3包（含袋共毛重2.7公克）扣案。(四)刑案資
    料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書各 1份。被告之犯行，洵堪認
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭強制戒治及
    科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規定，加重
    其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未能戒除毒癮，
    戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之安非他命3包（含袋共毛重2.7公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
