【裁判字號】    98,簡上,4
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務案件，不服本院98年度簡上字第 4
號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第 455條之1第3項規定，關於簡易判決之上訴
    ，僅準用同法第三編第一章及第二章第二審上訴之規定，而
    未準用第三編第三章之第三審相關規定，是簡易程序係以第
    二審之地方法院合議庭為終審法院。又同法第375條第1項規
    定，不服「高等法院」之第二審或第一審判決而上訴者，應
    向最高法院為之，是得上訴第三審之案件，限於經高等法院
    判決之案件；而簡易判決處刑之第二審法院係「地方法院合
    議庭」，既非「高等法院」，自亦無從向最高法院上訴。又
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362 條
    亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因妨害公務案件，經臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
    1552號），由本院花蓮簡易庭於97年11月19日以97年度花簡
    字第1333號刑事簡易判決判處有期徒刑 4月，上訴人不服，
    提起上訴，再經本院管轄第二審之合議庭於98年 8月11日以
    98年度簡上字第4號判決將原判決撤銷，仍判處有期徒刑4月
    。茲本案既非經「高等法院」判決之案件，於本院管轄之第
    二審合議庭判決後即告確定，不得再上訴。從而，被告是本
    案並非經「高等法院」判決之案件，於本院管轄第二審之合
    議庭判決後即告確定，不得再上訴。從而，被告對不得上訴
    之判決提起上訴，於法自有未合，且無從補正，應予駁回。
三、至書記官於本院98年8月11日所為之98年度簡上字第4號刑事
    判決正本為「如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本
    院提出上訴狀」之記載，係屬誤繕，然本院98年度簡上字第
    4 號刑事第二審判決係不得上訴第三審之案件，業如前述，
    被告仍不因前述記載而得提起上訴，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
