【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
被      告  晶實整合行銷有限公司
法定代理人  乙○○
                      125號.
上列自訴人對被告提出偽造文書自訴案件，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第1項、第 2項分別定有明文。此為法定必備之程式
    。
二、本件自訴人甲○○自訴被告晶實整合行銷有限公司偽造文書
    案件，並未委任具律師資格之人為代理人，此有卷附之自訴
    狀可稽，是其自訴之程式顯有未備。經本院於民國98年7 月
    24日裁定命自訴人於裁定送達7日內補正，該裁定書已於 98
    年7 月29日送達自訴人，有送達證書在卷可考，扣除3 日之
    在途期間，此一裁定補正期間於98年8月8日屆滿，自訴人逾
    期迄未補正，其自訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
