【裁判字號】    98,聲,546
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第19號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點玖伍玖公克、驗餘毛
重零點玖伍參參公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本署以98年度毒偵字第141號、第356號、第144號及 98
    年度偵字第504號、第1938 號不起訴處分確定，其所持有之
    第二級毒品安非他命1包（毛重0.959公克、驗餘毛重0.9533
    公克），係屬違禁物，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年 7
    月15日慈大藥字第98071521號鑑定書附卷可稽，爰依法聲請
    沒收銷燬之等語。
三、經核本件聲請於法相合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
