【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列受刑人因殺人案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，前經本
院裁定准許在案，惟於中華民國98年2月13 日所為之裁定之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第四行「100年5月27日」之記載，
應更正為「100年5月21日」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第4行「100年5月27 日」
    之記載，經查應係誤寫，應更正為「100年5月21日」，以維
    受刑人權益。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
