【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣宜蘭監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反麻醉藥品管理條例等案件，
經本院87年度上訴字第 351號判處有期徒刑15年10月18日確定，
於民國（下同）87年3月10日送監執行，嗣經法務部於98年8月28
日核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束等語。本院審
核認符合刑法第93條第2項規定，而應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
