【裁判字號】    98,交聲,333
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第333號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年8月11日所
為之宜監字第裁43-A00XUH008號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月4
    日下午4時57分許，駕駛車號7289-QV號自小客車，行經臺北
    市○○○道時，因不依規定持前、後車距離，致遭後方車號
    0722-QX號自小客車追撞後，再撞上前車，為臺北市警察局
    中山分局以製作違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通
    知單）舉發，並經原處分機關於98年8月11日以宜監字第裁4
    3-A00XUH008號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第58條第1款之規定，裁處罰鍰新臺幣600元等
    語。
二、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，此為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理
    辦法第4條所明定。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或
    所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判
    決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5條第1項、
    第304條亦分別定有明文。故交通事件即應由交通違規行為
    地或異議人住所、居所或所在地之法院管轄，其理甚屬灼然
    。
三、經查：異議人甲○○之戶籍設在臺北市○○○路○段116號4
    樓，此有異議人個人基本資料查詢表在卷可稽。而異議人之
    住居所設在上開地址，亦經異議人提出書狀附卷可查。再異
    議人違規地點在「臺北市○○○道」，是以異議人之住居所
    及違規行為地均非本院之管轄範圍，乃屬臺灣士林地方法院
    或臺北地方法院之管轄範圍，本院就本件聲明異議事件自無
    管轄權，揆諸前揭說明，爰依法諭知本件管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之法院即臺灣士林地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第30
4條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
