【裁判字號】    98,簡上,37
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第37號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院簡易庭98年度簡
字第123號中華民國98年3月17日第一審簡易判決（聲請案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署98年度偵字第368號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例所列之第二級
    毒品，不得持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於民國97年8月間，在宜蘭縣羅東火車站前，以新臺幣5
    百元之代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿水」之成年男子
    購買第二級毒品甲基安非他命1小包（淨重0.0210公克、取
    樣0.0002公克、驗餘淨重0.0208公克）後即持有之。嗣於97
    年10月28日18時30分許，經警持本院核發之搜索票，至宜蘭
    縣五結鄉○○路16號執行搜索，扣得上開第二級毒品甲基安
    非他命1小包。
二、案經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)訊據被告甲○○對上開犯罪事實於警詢、偵查、本院審理中
    均坦白承認（見警卷第1頁至第5頁、毒偵卷第6頁、本院卷
    第32頁、第42頁、第45頁），並有搜索票1張、行政院海岸
    巡防署海洋巡防總局第七海巡隊搜索扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1份在卷足憑（見警卷第21頁至第25頁），而扣案之
    白色透明結晶塊1包（淨重0.0210公克、取樣0.0002公克、
    驗餘淨重0.0208公克），經臺灣宜蘭地方法院檢察署囑託交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定，檢出甲基安非他命成分
    ，此有該中心97年11月18日航藥鑑字第0975855號毒品鑑定
    書1份在卷可稽（見核交卷第9頁），堪認被告首揭自白與事
    實相符。
  (二)從而，被告於上開時、地，持有上開第二級毒品之事實，事
    證明確，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定
    之第二級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2項持有第二級毒品罪。
  (二)原審以被告罪證明確，因而適用刑事訴訟法第449條第1項前
    段、第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段規定，逕
    以簡易判處被告有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元
    折算1日，扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重
    0.0208公克）沒收銷燬之。本院經核原審判決認事、用法均
    無不合，量刑亦妥適。至於被告以其尚需扶養6名子女，經
    濟狀況不佳，原審量刑過重為由，提起上訴，並提出宜蘭縣
    五結鄉公所函、全戶戶籍謄本各1份為證（見本院卷第51頁
    至第54頁）。然按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由
    裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法
    定刑度，不得遽指為違法（最高法院72年度台上字第6696號
    判例要旨參照）。又刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權
    行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為
    酌量輕重之標準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情節，
    如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無
    過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權
    行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字第2446號判
    決要旨參照）。本件原審已斟酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段及犯罪後態度等一切情狀，於法定刑範圍內量處
    上開刑度，並無明顯失當或違法之情，自符合罪刑相當原則
    ，本院第二審合議庭應予以尊重，故上訴人徒以經濟狀況不
    佳為由，認原審量刑過重，請求予以輕判云云，殊難認為有
    理由，應予駁回。
三、適用之法律：
    刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林惠玲
                                    法  官  劉家祥
                                    法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
