【裁判字號】    98,訴,376
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第376號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2907
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月；又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、丙○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣花蓮地方法院
    以97年度花交簡字第179號判決判處有期徒刑3月確定，於民
    國97年11月27日執行完畢出監。詎仍不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於98年2月14日下午4時10分許，
    在花蓮縣花蓮市○○街26號前，以拾得之鑰匙1支，竊取乙
    ○○所有，停放在該處之車牌號碼RAP-995號輕型機車1輛，
    得手後旋往花蓮縣花蓮市○○路方向騎乘；復基於意圖為自
    己不法所有之搶奪犯意，於同日下午4時20分許，行經花蓮
    縣花蓮市○○路331號前，趁甲○○○獨自行走未及防備之
    際，先騎乘機車靠近甲○○○之左後側，再徒手搶奪甲○○
    ○置於菜籃車上之皮包1個（內有身分證、駕照、印章、行
    動電話、提款卡、存摺及現金新臺幣280元等物），得手後
    旋騎乘上開機車逃離現場。嗣經警調閱甲○○○遭竊之行動
    電話通聯紀錄，而循線查知上情。
二、案經甲○○○訴由花蓮縣政府警察局花蓮分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業經被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢時指述其機車遭竊情節、證人即告
    訴人甲○○○於警詢時指述其皮包遭搶情節相符，復有車籍
    查詢單、花蓮縣政府警察局花蓮分局中華派出所受理各類案
    件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、刑事案件查訪表、車
    輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單
    、通聯調閱查詢單各1份、監視錄影畫面翻拍照片及查獲照
    片數張附卷可稽，堪認被告之自白與真實相符而可採憑。是
    本件事證明確，被告竊盜及搶奪犯行均堪以認定，均應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及同法第325
    條第1項之搶奪罪。被告所犯上開2罪間，犯意個別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告有上揭前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表可查，被告於有期徒刑執行完畢
    5年內，再故意犯有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科之素行、犯罪之
    動機、目的、以機車搶奪為手段，對被害人所生之危害，及
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。扣案之鑰匙1支，為被告於附近所撿拾，
    並無證據足證被告有將之移為所有意思，且該鑰匙亦未扣案
    ，自無庸宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第1項、第51條
第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
