【裁判字號】    98,交簡,640
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第640號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2962號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至5行「凌晨3時許
    」之記載應補充為「凌晨3時至6時」外，餘引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國92年間，因酒後駕車觸犯公共危
    險罪，經臺灣臺東地方法院判處有期徒刑4月確定，並已易
    科罰金執行完畢，仍不知審慎注意自身之行為，再犯本件之
    同一罪名；且其自承於查獲當天凌晨6時許飲酒結束，即於
    上午9時許駕車行駛於道路，並高速行駛於國道五號公路，
    至下午1時許經警測試之酒精濃度尚且高達每公升1.01毫克
    ，其行駛道路對於用路人之安全，顯有高度威脅，足見被告
    仍不知悔改，其罔顧他人生命、財產之心態，實不足取；暨
    其犯罪所生之危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
