【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第300號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月十九日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大
，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
審判，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年6月19
日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原因仍然存在，
認有繼續羈押之必要，應自98年9月19日起，予以延長羈押2月，
爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
