【裁判字號】    98,簡,588
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第588號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2815號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：丙○○預見將自己之郵局帳戶存摺等物出租與他
    人使用，可能因此供不法詐騙份子利用，以詐術使他人將款
    項匯入後，再予提領運用，因而幫助他人從事詐欺犯罪，竟
    意圖為第三人不法之所有，基於幫助他人詐欺取財之未必故
    意，於民國92年10月底某日，在位於臺北市之不詳捷運站，
    將其所有中華郵政股份有限公司大園郵局帳號：0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡、密碼及印章以每月新臺幣（下
    同）3,000元之代價出租與真實姓名年籍不詳綽號「眼鏡」
    之成年男子；該綽號「眼鏡」之成年男子或轉手之人於收受
    該存摺、提款卡、密碼及印章後，意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於92年10月31日撥打電話予乙○○，
    以詐稱「佯稱國稅局退稅」方式，使乙○○陷於錯誤，於同
    日轉帳99,999及17,999元至丙○○上開帳戶，旋遭提領一空
    ；上開詐欺行為人復於92年11月4日以相同方式對甲○施以
    詐術，甲○因此陷於錯誤，於同日轉帳52,999元至丙○○上
    開帳戶，因該帳戶於同日遭強制凍結，詐欺行為人方未能領
    得款項。
二、證據：
 (一) 被告丙○○於警詢、偵查中之供述。
 (二) 告訴人乙○○於警詢時之證詞。
 (三) 告訴人甲○於警詢時之證詞。
 (四) 被告上開帳戶客戶基本資料、客戶歷史交易清單、告訴人乙
    ○○、甲○帳戶個人基本資料。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財構成要件以
    外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。其以一幫助行為，同時觸犯2個幫助詐欺取財
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。
四、爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人遂行詐欺取財，增加被
    害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，助長犯罪
    ；兼衡被告因生活困難而出租帳戶之犯罪動機、告訴人所受
    損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間在96年4月24日以前
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依法諭
    知減得之刑及易刑標準如主文所示。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條第1項、第55
    條、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
