【裁判字號】    98,訴,389
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第389號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第347號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國89年1月24日保護管束期滿
    強制戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    89年5月31日以89年度毒偵字第330號為不起訴處分確定。又
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年1月9日因法律修正而釋放出所，提起公
    訴部分則由同法院判處有期徒刑9月確定，於93年10月9日執
    行完畢出監。復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於96年3月5日釋放出所強制
    戒治執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同96
    年4月16日以96年度戒毒偵字第141號為不起訴處分確定。再
    因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑10月，
    並由臺灣高等法院判決上訴駁回確定，嗣經臺灣高等法院以
    96年度聲減字第149號裁定減為有期徒刑5月確定，於96年8
    月5日執行完畢出監。詎仍不知悛悔，而基於施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）之犯意，於97年11月17日下午2時
    17分往前回溯26小時內某時，在其位於臺北縣中和市○○路
    8巷10號5樓居所內，以針筒注射方式，施用海洛因1次，嗣
    於97年11月17日經警採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類陽性
    反應，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官復再令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1份在卷可稽，足認
    被告上開自白與事實相符，自堪可採。另被告前因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於96年3月5日釋放出所強制戒治執行完畢，並由臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於同96年4月16日以96年度戒毒偵
    字第141號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。被告於強制戒治執行完畢釋放後5年內
    再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告另有前述前科與執行情
    形，有前揭被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件經強制戒治後
    ，仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮
    之決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯
    後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另被告施用第一級毒品海洛因所使用之注射針筒，業經丟棄
    而滅失，此經被告供述在卷，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
