【裁判字號】    98,聲更,1
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲更字第1號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一編號1、2、3、9、10、11、13之罪，應執行
有期徒刑貳年捌月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等13罪
    ，經臺灣宜蘭地方法院先後判處如附表一所示之刑，均經分
    別確定在案。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，聲請裁定其應執行。
二、查受刑人因犯如附表一編號1、2、3、9、10、11、13所示各
    罪，均經判決科刑確定在案（詳如附表一所載）。茲聲請人
    以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行
    之刑，本院審核各案卷無異，應依刑事訴訟法第477條第1項
    、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文第一項。
三、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    。故應依刑法第53條定其應執行之有期徒刑時，該案犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官，應就全部合於定執行刑之數罪
    ，聲請該法院裁定之。查受刑人於97年2月至7月間犯如附表
    二所示之各罪，經檢察官聲請對受刑人定應執行刑後，業經
    本院以98年度聲字第144號定應執行刑4年，有該案裁定書在
    卷可稽。而如附表二所示之各罪，其最先確定之判決日期係
    97年7月18日。則本件檢察官聲請對受刑人定應執行之各罪
    ，其中附表一編號4、5、6、7、8、12之竊盜罪，犯罪日期
    係在97年3月至同年4月間，可知被告所犯附表一編號4、5、
    6、7、8、12之竊盜罪，均在附表二編號1之裁判確定前所犯
    ，是依前開說明，聲請人就附表一編號4、5、6、7、8、12
    聲請於本件合併定應執行之刑，顯有未合。此部分聲請應予
    駁回，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
