【裁判字號】    98,訴,407
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第407號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第409號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。
    如於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款
    之規定，檢察官應為不起訴之處分，以終結其偵查程序。如
    於法院審理中，被告死亡者，法院始依刑事訴訟法第303條
    第5款之規定為不受理之判決，以終結其訴訟關係。惟於檢
    察官偵查時，被告已死亡，仍向該管法院起訴產生訴訟繫屬
    ，然該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序之
    效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應依
    刑事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理。
三、查本件被告業於民國98年7月4日死亡，此有法務部戶役政連
    結作業系統表在卷可稽，惟檢察官仍於98年8月12日提起公
    訴，並於98年8月28日繫屬本院，故本件於繫屬時訴訟主體
    已不存在，依照上開說明，檢察官之起訴程序自屬違背規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
