【裁判字號】    98,民專上易,4
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專上易字第4號
上  訴  人  尤敏旭      

上列上訴人因侵害專利權有關財產權爭議事件，上訴人對於中華
民國98年6月30日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權訴訟之第二審判
決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣100 萬元者，不得上訴。
此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或
增至150 萬元，同條第3 項定有明文。茲依司法院（91）院台廳
民一字第03075 號函：已將民事訴訟法第466 條第1 項所定上訴
三審之利益額數，提高為新台幣150 萬元，並訂於中華民國91年
2 月8 日起實施。又對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法
院應以裁定駁回之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。
本件上訴人因上訴所得受之利益未逾新台幣150 萬元，自在不得
上訴之列。爰並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。

中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱于婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
