【裁判字號】    98,重訴,54
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付借款等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第54號
原      告  乙○○○
上列當事人間給付借款等事件，本院裁定如下：
一、原告因請求給付借款等事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正左
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣17,048,746元，應繳
          裁判費162,040元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
          ，尚應補繳161,540元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
