【裁判字號】    98,基小,1388
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院簡易庭民事小額判決  98年度基小字第1388號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟肆佰零捌元，及自民國九十八年
六月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元，由被告負擔新臺幣玖佰元，餘由原告負
擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張於民國98年4月17日17時許駕駛車牌號碼L8-9275號
    汽車行經成功路與光一路口時，遭被告所駕駛之車牌號碼
    9423-KL號轉彎車碰撞，致原告所有上開車輛受損，經與被
    告多次協調不成，現車牌號碼L8-9275號汽車已由原告僱工
    自行修復，合計支出新台幣（下同）23,100元（包含工資
    14,900元、零件8,200元），另原告於等待車輛修復期間因
    無車行用，需搭乘大眾交通工具上下班，期間共支出交通費
    用6,688元，爰提起本訴請求被告應給付原告29,788元及自
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息
    等語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作有
    利於己之聲明或陳述。
三、經查，原告上開主張，業據提出皇家客運購票證明3紙、統
    一發票及估價單各1紙為證，並經本院依職權向基隆市警察
    局調閱本件車禍案件資料查閱確屬被告所駕駛之轉彎車未讓
    原告駕駛之直行車先行而肇事屬實，有基隆市警察局98年6
    月19日基警交字第0980077015號函附之交通事故現場圖、道
    路交通事故調查表（一）（二）、道路交通事故談話紀錄表
    、現場照片等在卷可稽；且被告對原告主張之事實，已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    書狀予以爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同法條第1
    項之規定，視同自認，堪信原告主張為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其物因毀損所減
    少之價額；負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有
    訂定外，應回復他方損害發生前原狀；第1項情形債權人得
    請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，民法第
    184條第1項前段、第196條、第213條第1、3項分別定有明文
    。又依民法第196條規定請求物被毀損所減少之價額，固得
    以修復費用為估定標準，但以必要者為限，即修理材料以新
    品換舊品，應予折舊（最高法院77年5月17日第9次民事庭會
    議決議參照）。經查，原告所有車牌號碼L8-9275號自小客
    車係86年5月領照，有原告提出之行車執照在卷可稽，則至
    98年4月17日車禍受損時為止，已逾5年；而本件車輛有關零
    件部分之修復，既以新零件更換被損害之舊零件，則在計算
    損害賠償額時，自應將零件折舊部分予以扣除。又按營利事
    業所得稅查核準則第95條第8項規定，固定資產提列折舊採
    用定率遞減法者，以一年為計算單位，其使用期間未滿一年
    者，按實際使用之月數相當於全年之比例計算之，不滿一月
    者，以一月計之方法計算；而依行政院所發布之固定資產耐
    用年數表及固定資產折舊率表，自用小客車之耐用年數為5
    年，依定率遞減法每年應折舊1000分之369 ，依上開標準計
    算之折舊額已逾原額之10分之9，按採定率遞減法者，其最
    後1年之折舊額，加歷年折舊累計額，其總和不得超過該資
    產成本原額之10分之9規定，系爭車輛之零件，已經超過耐
    用年數，其總和自應依該資產成本原額之10 分之1計算，故
    系爭車輛之零件費用經折舊後之金額為820元【計算式：8,2
    00元×10％＝820元】，加上不應折舊之鈑修、拆裝及補漆
    等工資14,900元，暨原告所支出之交通費用6,688元，原告
    所受之損害金額合計為22,408元【計算式：14,900元＋820
    元＋6,688元＝22,408元】。綜上，原告得請求之損害賠償
    應為22,408元。
五、從而，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告給付
    22,408元及自起訴狀繕本送達翌日即98年6月16日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此範
    圍之請求，則無依據，應予駁回。
六、本件係依小額訴訟程序判決，被告受敗訴判決部分應依職權
    宣告假執行。
七、訴訟費用1,000元，由被告負擔十分之九即900元，餘由原告
    負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
