【裁判字號】    98,訴,628
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第628號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
義務辯護人  陳樹忍  律師
被      告  乙○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  張漢榮  律師
被      告  戊○○
                    （現在臺灣基隆看守所羈押中）
上  一  人
選任辯護人  丁○○  律師
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第954、955、2116、2189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、戊○○均自民國玖拾捌年玖月陸日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、戊○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國98年6 月6 日，以被告3 人涉犯毒品危害
    防制條例第四條第二項之罪，且其犯罪嫌疑重大，尤以所犯
    乃最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，兼以本案尚有共犯在
    逃，客觀上有事實足認被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞，非予羈押顯難進行審判，而予執行羈押暨
    禁止接見通信在案。
二、茲以羈押期間行將屆滿（屆滿日期：98年9 月5 日），前述
    羈押原因及其必要性俱仍存在，爰裁定均自98年9 月6 日起
    ，延長羈押期間二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
