【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○
即  債務人              號3樓.
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。(二)債務人之債權人，於本件清算之聲請為
裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人
履行債務。(三)臺灣基隆地方法院九十七年度執字第七一五七號、
九十七年執字第三五九八號強制執行事件就債務人對三人榮昌運
輸報關行每月得支領薪資報酬三分之一移轉由債權人收取之命令
應予停止，但其核發扣押命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因財產受強制執行，有礙於清算
    債權人之公平受償及日後更生之進行，為此聲請於法院裁定
    開始清算程序前，保全聲請人所有之財產等語；查本件債務
    人甲○確已向本院聲請清算，經核尚無不合，應予准許。但
    就債權人對聲請人之財產聲請強制執行後所核發扣押命令，
    對清算之分配並無重大影響，爰不限制該執行程序，併予敘
    明。
三、依消費者債務清理條例第19條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年9月2日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
