【裁判字號】    98,基交簡,403
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第403號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「按一般人飲用酒類後，呼氣酒精
    濃度達每公升1.0 毫克者，會產生步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升1.5
    毫克者，會產生說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等中至重
    度中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.85毫克者，肇事
    率為正常人之50倍以上，呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克者
    ，已達迷醉狀態，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號
    函在卷可稽，本件被告甲○○於98年7 月29日凌晨1 時32分
    許，測得之呼氣酒精濃度高達每公升1.25毫克，再參以被告
    駕車有違規逆向左轉之異常駕駛情形，且其為警查獲後，無
    法通過酒後生理平衡檢測，堪認已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕
      駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）爰審酌被告前於95年間，因酒後駕車之公共危險案件，經
      臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分後，竟未記
      取教訓，仍於飲用酒類後，造成注意能力降低之情形下，
      駕駛動力交通工具，對自身及公眾之安全造成嚴重之危害
      ，又其呼氣中酒精濃度甚高，所為顯非可取，惟其於警詢
      及偵查中均坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3616號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街56號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7 月29日凌晨0 時許，在基隆市仁愛區三
    姊妹小吃店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍駕駛車牌號碼470-YN號營業小客車，自上址往
    七堵區○○街方向行駛，嗣於同日凌晨1 時32分許，行經仁
    愛區○○路、忠二路口前，為警攔檢，經警對甲○○施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度達每公升1.25毫克，而悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)酒精測定紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
  動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併
  科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
