【裁判字號】    98,消債清,15
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請清算
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債清字第15號
聲  請  人  甲○
即  債務人              號3樓.
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第81條第1、4項均定有
    明文，又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8條定亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書記官  林蔚菁
附表：
一、說明聲請人如卷附之財產及收入狀況說明書外，是否尚有如
    下所述之財產資料（應提出其他土地、房屋、股票、存款等
    資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如有股票則請提出該
    股票集中保管存摺﹔如有存款則請提出郵局或金融機構存款
    帳號最近2年內提、存款明細表、存摺之證明文件資料﹔如
    有機車或汽車則請提出行車執照或其他登記文件﹔如有信用
    合作社股利則請提出股利所得證明文件），並說明聲請人在
    提起本件聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況。
二、說明聲請人於聲請前2年內是否尚有如卷附資料以外之收入
    ，及其數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何
    （所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
    、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補
    助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收
    入數額）。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險）﹔如有，提出該保險
    契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、陳明聲請人即受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
五、提出受扶養人近2年之稅捐資料、各類所得資料清單及財產
    歸屬資料。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
