【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  徐家福律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下
    列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在
    地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三
    、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務
    人扶養之人，消費者債務清理條例第43條第1項、第6項分別
    定有明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，消費者債務清理條例第8條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書記官  林蔚菁
附表：
一、提出受扶養人張義敏之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、說明聲請人除卷附之財產及收入狀況說明書所提資料外，有
    無如下述說明所應提出而尚未提出之資料（聲請人應提出其
    他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登
    記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺
    則請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內提、存款明細
    表、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執
    照或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得
    證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產
    、股票、存款變動狀況。
三、說明聲請人如卷附資料外是否尚有聲請前2年內未陳報之收
    入及其數額、原因、種類，需詳細說明其收入起訖期間為何
    ，並應提出勞工保險被保險人投保資料明細。（所謂收入係
    指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居
    或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。
四、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有膳食、衣服
    、教育、交通（需說明上班地點位在何處，聲請人搭乘何種
    運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦、
    勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明文
    件。
五、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業行保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
六、提出聲請人配偶及受扶養人聲請前2年之稅捐資料、各類所
    得資料清單及財產歸屬資料。
七、說明聲請人是否有自用住宅貸款或承租房屋？若有，則應提
    出自用住宅貸款繳款證明或所租房屋之完整租賃契約書及租
    金繳納證明。
八、說明受扶養人張義敏、鄭如珺、鄭如玉、鄭如岑有無其他扶
    養義務人及其人數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依
    法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）
    、分擔之比例及家族系統表。
九、說明受扶養人張義敏實際上確有受扶養之必要並提出證據釋
    明之。
十、說明聲請人每月實際支出扶養金額之計算方式，並提出教育
    費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明
    。
十一、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，
      其期間、金額。
十二、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期
      、何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後
      未能繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、
      收入狀況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）
      ？亦即嗣後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己
      之事由並提出證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
