【裁判字號】    98,家救,124
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第124號
聲  請  人  甲○○    住所保.
訴訟代理人  林柏瑞    律師
相  對  人  乙○○
                        弄13.
上聲請人就其與相對人間請求離婚等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人與相對人間請求離婚等事件（本院98年度司家
    調字第1541號），聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望，聲請訴訟救助，業據其提出戶籍謄本、本院97
    年度家護字第1230號民事通常保護令影本、高雄縣林園鄉公
    所低收入戶證明書影本、財團法人法律扶助基金會高雄分會
    審查表影本各1 件為證，以為釋明。本院審酌上開證據資料
    ；且依財團法人法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之
    法律扶助聲請，亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力
    認定標準，同意就其與相對人間之離婚等事件全部准予扶助
    等情，本院認聲請人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲
    請人以受有相對人不堪同居之虐待、及有難以維持婚姻之重
    大事由為由，訴請與相對人離婚之訴訟，為形式審查之結果
    ，亦非顯無勝訴之望。從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前
    揭民事訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故
    應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭法  官  廖家陽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
