【裁判字號】    98,審交易,287
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第287號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
54號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實「高雄縣鳳山市○
    ○街134 號住處前」更正為「高雄縣美濃鎮○○街11號前路
    口」，及證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書所載 (如附件)。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告肇事後，於犯罪未發覺前，主動留在現場，且當警員到
    場處理車禍時，復坦承肇事，有旗山分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷可參，被告所為堪認符合自首之要件
    ，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告倒車處
    ，尚屬村落聚集之處，且於被告倒車之路徑尚有其他岔路，
    此有照片附卷可稽（見偵卷第15頁），是被告於該處倒車時
    ，自應特別注意車後及兩旁其他車輛及行人之動態，然竟疏
    未注意致生本件車禍，實有不當，惟告訴人乙○○○於該巷
    弄中行走時，亦應緊靠路旁行走，以維車輛通行之順暢，是
    告訴人未緊鄰路邊行走對本件車禍之發生亦有過失；又本件
    車禍發生後，被告及其保險公司有意與告訴人和解，然因二
    造就和解之金額仍有歧異致未能和解，並非被告拒不賠償；
    及被告犯後坦承犯行、告訴人所受損害尚屬輕微等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
