【裁判字號】    98,審消債更,849
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第849號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王叡齡律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
2.請說明目前是否仍依與金融機構成立之協商還款或已於何時開
  始毀諾？
3.聲請人96、97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及財產
  歸屬資料。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
6.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
7.依法應分擔郭純妤扶養義務人數、分擔之比例及家族系統表（
  包含身份證字號）。
8.受扶養人郭純妤及應分擔扶養義務人蘇致僑、蘇士堯96、97年
  度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提
  出配偶之薪資證明文件。
9.聲請前2 年內支出必要費用及扶養費用之證明文件（需提出收
  據及明細）。
10.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
11.聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（包括無
  擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
12.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
13.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件及提出最近2 年使用
  之全部存摺影本（含證券存摺），需附完整清晰內頁並補登存
  摺至本裁定送達日之後。
14.請聲請人說明擔任林加偉保證人之原因，並請提出該契約影本
  及其他債權存在之證明文件。並釋明其保證債務是否發生主債
  務人逾期未清償之狀況？另聲請人是否已負保證清償責任？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
