【裁判字號】    98,審聲,3601
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3210號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之宣告刑，
如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年
玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理    由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院（97年度審訴字
第4205號、98年度審簡字第924 號）、台灣桃園地方法院（97年
度桃簡緝字第4 號、98年度審訴字第573 號）先後判處如附表所
示之刑（如附表編號2 、3 曾定應執行刑6 月；編號4 、5 曾定
應執行刑7 月），均經分別確定在案（另附表編號1 裁判案號更
正為97年度桃簡緝字第4 號）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。且於數罪併罰，如
附表所示數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之情
形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意旨，仍得易科
罰金，併定其如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定
如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
