【裁判字號】    98,司促,43635
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43635號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        0之1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬柒仟柒佰玖拾元，及自民
    國九十五年四月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國91年11月20日向聲請人借款額度
        新臺幣玖萬柒仟柒佰玖拾元整，利息按年利率百分之十
        八點二五固定計付，於每月20日結算乙次並於翌日 (21
        日)併 同手續費直接計入相對人尚未清償之本金餘額。
        每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額度之百分之
        2 ，若相對人動用之借款金額低於上開之最低應付款時
        ，則以動用之借款金額為低應付款，若相對人於動用借
        款額度後所生之借款債務（含利息及各項費用）超過聲
        請人所准相對人之實際可動用借款額度，且差額超過最
        低應付款時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期
        間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款，且延滯利息
        改依年利率百分之20計付。立有現金卡申請書及其他約
        定事項為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣玖萬柒
        仟柒佰玖拾元整，及自95年4 月27日起至清償日止之利
        息迄未清償，迭經催討相對人均置之不理。請求對相對
        人發支付命令，以促清償而保聲請人權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
