【裁判字號】    98,司繼,2562
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2562號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人乙○之繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○（男，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市○
    ○區○○路158 巷9 號5 樓）於98年6 月1 日死亡，聲明人
    丙○○、丁○○係被繼承人乙○之孫子，自願拋棄繼承，爰
    依法具狀聲請拋棄繼承等語。
三、經查：(一)本件被繼承人乙○係於98年6 月1 日死亡之情，有
    被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承人
    生前育有子女甲○○、戊○○○、陳世強、陳強祿等4 人，
    除甲○○、戊○○○於本件聲明拋棄繼承外，陳世強、陳強
    祿並未向本院聲明對被繼承人乙○之遺產為拋棄繼承，有索
    引卡查詢--當事人姓名查詢1 紙附卷可稽，參酌前開規定及
    說明，本件第一順序之繼承人，其親等近者子女輩未全部拋
    棄繼承權前，難謂次親等之孫子女輩即聲明人已取得繼承權
    可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明，經核與
    法不合，應予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人，如第一
    順序親等近者之子女輩均拋棄繼承權時，次親等之孫子女輩
    是此即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時起3
    個月內向本院聲明拋棄繼承或陳報遺產清冊，併此敘明。(二)
    至被繼承人之子女甲○○、戊○○○等2 人向本院聲明拋棄
    繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
