【裁判字號】    98,婚,693
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第693號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        尾16.
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月6
    日裁定命原告於裁定送達五日內補繳裁判費新臺幣三千元。
    此裁定已於民國98年7 月13日寄存高雄市政府警察局三民第
    一分局哈爾濱派出所，有送達證書附卷可憑，依民事訴訟法
    第138 條第2 項規定自98年7 月23日發生送達效力。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭法      官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
