【裁判字號】    98,司促,43568
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第43568號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
債  務  人  龍冠國際育樂企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人龍冠國際育樂企業有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、確認請求金額為何？若有誤載，並請具狀更正。（聲請狀之
    請求標的數量記載請求金額為新台幣510,746 元，惟卷附證
    物本票記載金額為新台幣510,741 元。）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
