【裁判字號】    98,審消債更,765
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第765號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按就聲請更生事件抗告，應提出抗告理由並繳交抗告費用，
    消費者債務清理條例法第15條準用民事訴訟法第77條之18
    及第488 條第3 項訂有明文。
二、本件抗告人就本院98年度審消債更字第533 號裁定聲明抗告
    ，未據繳納抗告費用，是依前揭規定命抗告人於本裁定送達
    5 日內補繳抗告費新臺幣1,000 元，逾期未補繳抗告費，即
    駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第三庭    法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
