【裁判字號】    98,附民,426
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度訴字第121 號誣告案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣100 萬元，及自
    附帶民事起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按週年利
    率百分之五計算之利息。願供擔保請准宣告假執行。被告應
    將判決書登報，其費用由被告負擔。其陳述略稱：被告對其
    有檢察官起訴書所載之誣告行為，故依民法侵權行為相關規
    定請求非財產上損害賠償、依刑事訴訟法第315 條規定請求
    將判決書登報等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴誣告一案，業經刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所
    附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1
    項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                    法  官  毛妍懿
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                     書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
