【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第53號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  孫志鴻律師
被      告  丁○○
被      告  甲○○
選任辯護人  林夙慧律師
被      告  乙○○
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35089
號、36033 號、36078 號、97年度偵字第9166號），被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯故買贓物罪，共貳罪，各處有期徒刑捌月，應執行有期
徒刑壹年。緩刑參年。丙○○應支付國庫新臺幣伍拾萬元。
丁○○犯故買贓物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。丁○○應支付國庫新臺幣貳拾萬元
。
甲○○犯故買贓物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。甲○○應支付國庫新臺幣貳拾萬元
。
乙○○犯故買贓物罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。乙○○應支付國庫新臺幣拾伍萬元
。
    事實及理由
一、丙○○、丁○○、甲○○、乙○○均為高屏地區砂石場負責
    人，鄭明安（另案審結）為砂石車業者，負責為瑞億環保工
    程有限公司（以下簡稱瑞億公司）調度車輛載運砂石。(一)於
    95年9 月間，瑞億公司標得高雄港務局95年度二港口航道口
    疏浚及養灘工程，於工程進行期間，瑞億公司實際負責人張
    進發，吳勇慶、陳良知、謝順昇、鄭明安與真實姓名年籍不
    詳之數名成年司機共同基於意圖為自己不法所有竊盜之犯意
    聯絡，張進發利用上開工程於港口施工之機會，除少部分依
    約將海砂載往旗津海灘作養灘之用外，張進發乃聯絡意欲購
    買海砂之砂石場業者丙○○等人，再由謝順昇及鄭明安負責
    調度車輛進入高雄二港口之「二航口航道」南面岸邊之暫放
    區內（即俗稱土頭），並通知司機盜賣海砂之砂石場地點，
    遂逕由各次駕駛砂石車之司機直接開立三聯單，一聯交由負
    責看管土頭之吳勇慶及陳良知，一聯由司機自行留存，一聯
    由司機轉交予砂石場業者，以上述方式共同竊盜上開95年工
    程之海砂。丙○○、丁○○2 人均明知張進發所出售之海砂
    係屬贓物，仍分別於95年底某日，在其等所經營之砂石場內
    ，以每立方公尺約2 百餘元之代價向張進發購買，再將前開
    所購得之海砂售予他人，計丙○○共向張進發購入海砂約1
    萬5,000 立方公尺，丁○○向張進發購入海砂約5,000 立方
    公尺。(二)於高雄港務局96年度二港口航道口疏浚及養灘工程
    期間，張進發、吳勇慶、陳良知、謝順昇、鄭明安與吳清標
    、葉韋良、邱安全、宋清木及真實姓名年籍不詳之數名司機
    共同基於意圖為自己不法所有竊盜之犯意聯絡，張進發利用
    標得上開工程於港口施工之機會，除少部分依約將海砂載往
    旗津海灘作養灘之用外，張進發乃聯絡意欲購買海砂之砂石
    場業者，再由謝順昇及鄭明安負責調度車輛進入高雄二港口
    之土頭處，並通知司機盜賣海砂之砂石場地點，遂逕由各次
    駕駛砂石車之司機直接開立三聯單，一聯交由負責看管土頭
    之吳勇慶及陳良知，一聯由司機自行留存，一聯由司機轉交
    予砂石場業者，以上述方式共同竊盜上開96年工程之海砂，
    丙○○、甲○○、乙○○3 人均明知張進發所出售之海砂係
    屬贓物，仍分別於96年間某日，在其等所經營之砂石場內，
    以每立方公尺約2 百餘元之代價向張進發購買，再將前開所
    購得之海砂售予他人圖利，計丙○○共向張進發購入海砂約
    1 萬5,000 立方公尺，甲○○向張進發購入海砂約5, 000立
    方公尺，乙○○向張進發購入海砂約1,500 立方公尺。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○於本院之自白。
  (二)共同被告謝順昇、鄭明安、張進發於檢察官偵訊時之證述。
  (三)95年、96年度二港口航道口疏浚及養灘工程之招標公告、投
    標文件及開標紀錄。
三、核被告丙○○、丁○○事實一(一)之所為，均係犯刑法第349
    條第2 項之故買贓物罪；被告丙○○、甲○○、乙○○事實
    一(二)之所為，均係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被
    告丙○○先後2 次故買贓物之犯行，犯意不同，行為互異，
    應分論併罰。爰審酌被告4 人均係砂石業者，不思以正當方
    式取得財物，竟貪圖私慾，明知所購入之海砂係屬贓物，仍
    以低價購入海砂，並以較高價格販售他人以圖利，無視於所
    購入之海砂因含氯成份，若未經嚴格洗淨程序，即冒然用於
    建築用途上，可能會腐蝕建築物鋼筋、造成壁癌，甚至嚴重
    影響建築物之耐用強度，進而建築物使用之安全，其等之行
    為誠屬可議，而被告丙○○所購買之贓物數量最多，犯罪情
    節較重，而被告丁○○、甲○○所購入之海砂數量次之，被
    告乙○○所購入之海砂數量數少，犯罪情節較輕，及被告4
    人於本院終能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，被告丙○○並就2 次竊盜犯行，定其
    應執行之刑。並考量本件犯罪情節之輕重，及被告丁○○、
    甲○○、乙○○3 人之經濟情況，均諭知如易科罰金以
    1,000 元折算1 日。末查被告4 人均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，其等因一時失慮，致觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓
    ，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告被告丙○○緩刑3 年，被告丁○○、甲○○、乙
    ○○均緩刑2 年，以啟自新。復為惕勵被告4 人，此後能循
    規蹈矩，避免再犯，爰依同條第2 項第4 款規定，命被告丙
    ○○應向國庫支付50萬元，被告丁○○、甲○○應向國庫支
    付20萬元，被告乙○○應向國庫支付15萬元，以資懲警。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                    書記官  王碧蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
