【裁判字號】    98,審聲,3634
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    免除保安處分繼續執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3634號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送強制戒
治（98年度執聲字第3363號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行；保安處分處所為前項請求時，應依
    據受處分人每月成績分數之記載，列舉事實，並述明其理由
    ；依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期。但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行，保安處分執行法第28條第1 項前段、第2 項及竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項分別定有明文。又依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，執行
    滿1 年6 個月，已晉入第一等，其最近6 個月內，每月得分
    在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，得檢具事
    證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行，保安處分累進處遇
    規程第17條第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：本件受處分人甲○○因犯竊盜罪，前經本院以96年度
    易字第1374號、第1382號、第1449號判決判處應執行有期徒
    刑4 年，並依竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項宣告
    強制工作處分3 年確定等情，有上開判決書影本及臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官執行指揮書各1 份在卷可稽。再者，
    受處分人執行上開強制工作處分迄今已滿1 年6 月以上，並
    於98年7 月晉入第一等，且其最近6 個月內，每月得分在22
    分以上，經臺灣泰源技能訓練所認為無繼續執行之必要，遂
    報請法務部准由原指揮執行檢察署檢察官聲請法院裁定免予
    繼續執行強制工作一節，亦有法務部98年7 月28日法矯字第
    0980029083號函、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續
    執行保安處分並免除本刑執行報告表、最近六個月之得分表
    各1 份在卷足憑。準此，受處分人於強制工作執行期間，業
    已符合前揭保安處分累進處遇規程第17條第1 項第1 款規定
    之情甚明，是本件聲請於法要無不合，應予准許。
四、依保安處分執行法第28條第1 項前段、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      刑事第三庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
