【裁判字號】    98,訴,673
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第673號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被  告即聲請人  甲○○
                        現羈押於台灣高雄看守所
選任辯護人即聲請人  劉新安律師
上列被告及選任辯護人因被告因毒品危害防制條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9402號、11394 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因被訴販賣第三級、第四級毒品，轉讓第二級、
    第三級毒品，意圖販賣而持有第二級毒品等罪，前經本院認
    為所犯罪嫌重大，販賣第三級毒品及意圖販賣而持有第二級
    毒品部分所犯最輕本刑5 年以上有期徒刑，並有事實足認有
    勾串證人之虞，非予羈押難以進行審判，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，於98
    年5 月27日裁定執行羈押並禁止接見通信。嗣於98年8 月4
    日經本院當庭裁定自98年8 月27日起延長羈押2 月，並當庭
    裁定解除禁見。
二、被告及辯護人聲請意旨略以：被告之爺爺病危，家中經營五
    金行之業務亟待其幫忙，且其已認罪，無逃亡之虞，並無影
    響審判、執行之虞，因而聲請具保停止羈押等語。惟查上開
    聲請意旨所持事由，均無從使羈押原因消滅，且被告就其被
    訴販賣第三級毒品、意圖販賣而持有第二級毒品部分亦未認
    罪。本件被告羈押原因，依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，被告及其辯護人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  蔡國卿
                                      法  官  張琬如
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
