【裁判字號】    98,審聲,3504
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3504號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收（
98年度聲沒字第890號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點零陸公克
，空包裝重零點壹捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字
    第272 號為不起訴處分確定，而扣案之白色粉末1 包，經檢
    驗結果呈海洛因陽性反應，故係屬違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以95年度
    毒聲字第1509號裁定送臺灣高雄戒治所施以強制戒治，因無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度戒毒偵字第272 號為不起訴處分確定，有上開裁定及
    不起訴處分書附卷可稽。而扣案之物品經送法務部調查局檢
    驗結果，檢出海洛因成分，淨重0.06公克（空包裝重0.18公
    克），有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣案之
    物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲
    請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包
    裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要
    ，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
