【裁判字號】    98,審聲,3568
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3568號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨
沒收（98年度執聲字第2405號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢）檢察
    官以94年度偵字第845 號為緩起訴處分確定在案。查扣案如
    扣押物品清單所示之賓果BAR 、北極熊機台各1 台（均各含
    IC 板1塊），因屬刑事訴訟法第259 條之1 所定之物，爰聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。是被告經緩起訴處分後，其因犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，仍以被告所有者為限，始
    得單獨聲請宣告沒收。
三、經查：
  (一)本件受刑人因違反電子遊戲場業管理條例案件，為警扣得賓
    果BAR 、北極熊機台各1 台（均各含IC板1 塊），嗣經高雄
    地檢檢察官以94年度偵字第845 號為緩起訴處分確定等情，
    有該份緩起訴處分書、扣押物品目錄表在卷可稽，固堪認定
    。
  (二)本件扣案物品，均係姓名年籍不詳綽號「陳功」之人所提供
    擺設，且扣案之機台，有投幣口，沒有退幣口，「陳功」每
    個月付給我500 元補貼水電費等情，業據被告於警詢、偵查
    中供陳在卷，復為前開緩起數處分書所是認。再依卷內相關
    事證，實無從證明本件扣案物品係屬受刑人所有，自與前開
    得單獨聲請宣告沒收之要件不符，是本件之聲請為無理由，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
