【裁判字號】    98,訴,1072
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1072號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○、丙○○間侵權行為損害賠償事
件，上訴人對於民國98年7 月31日本院第一審判決提起上訴，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）175,479 元，應徵第二
審裁判費2,820 元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第
2項 前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如
數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
