【裁判字號】    98,司財管,99
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第99號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄縣鳳山市○○街50號6 樓）業於96年12月7 日死亡，其法
    定繼承人均已拋棄其繼承權，為處理相關稅捐事宜，聲請對
    被繼承人乙○○指定遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上揭事實，雖據其提出戶政連線除戶資料、
    繼承系統表、高雄縣政府地方稅務局欠稅總歸戶查詢情形表
    、本院97年9 月19日雄院高97繼敦字第376 號函、財政部財
    稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單等件為證，堪信為真實。惟查，被繼承
    人之另一利害關係人元大國際資產管理股份有限公司前已向
    本院聲請選任遺產管理人，而經本院以98年度司財管字第78
    號裁定選任李育任律師為遺產管理人，並於98年8 月24日確
    定在案等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無
    再行選任被繼承人之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲
    請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官   宋佳蓁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
