【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第30號
被      告  甲○○
                    押)
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，經本院認為所犯殺人罪嫌，嫌疑
    重大，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第3 款規定
    ，於民國98年6 月12日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年9 月12日起，再延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾仁勇
                                      法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
