【裁判字號】    98,審訴,3099
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3099號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第227 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於88年3 月15日因停止其處分出監，並為
    免刑確定。復於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年
    間再犯施用毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年、8 月確定
    ；又於92、93年間另犯搶奪、竊盜等案件，分別經本院判處
    有期徒刑2 年、10月確定，嗣上開四罪經減刑並更定應執行
    有期徒刑3 年1 月後，於96年9 月14日執行完畢。詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年3 月8
    日，在高雄縣林園鄉廣應村某公廁內，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒摻水混合後注射手臂之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於97年3 月8
    日19時許為警在高雄縣林園鄉○○村○○○路360 號建佑醫
    院將其帶回採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始
    悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告附卷可
    稽。是被告自白與事實相符，本案罪證明確，堪以認定。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告有上揭有期徒刑前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程序，
    猶不知戒除毒癮，意志力顯然不足，且其行為嚴重傷害其個
    人健康，復參酌其尚未害及他人，及其犯後已坦承犯行等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑10月過重，爰量處如主文所
    示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
