【裁判字號】    98,訴,1094
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1094號
原      告  耀陞食品股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  中三太食品企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬捌仟玖佰肆拾貳元，及自民國九
十八年七月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國96年9 月間陸續向原告訂購貨品，且
    均依約送達交付，共計積欠貨款新臺幣（下同）578,942 元
    ，屢經催討，被告均置之不理，為此依買賣契約之法律關係
    提起本素並聲明：(一)被告應給付原告578,942 元，及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。(二)訴訟費用由被告負擔。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，有原告提出之發票多紙為
    證（見本院卷第5 頁以下），堪認原告之主張為真實。從而
    原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示金
    額、利息，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  王奕勛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
