【裁判字號】    98,審訴,3022
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3022號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第27號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月
。又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期
徒刑壹年拾月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國86年至88年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再以裁定令
    入戒治處所施以強制戒，於89年5 月23日執行完畢。復於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之90年間再犯施用毒品案
    件，經本院判處應執行有期徒刑10月確定。又於93、94年間
    另犯施用毒品案件，分別經法院判處有期徒刑1 年、5 月及
    8 月在案，嗣上開三罪經減刑並定應執行有期徒刑11月15日
    確定，於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，分別於(一)97年7 月26日，在高雄縣鳳山市○○路607
    號金鳳凰賓館內，以將第一級毒品海洛因置於香煙內點燃吸
    食，另以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食
    其煙霧之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命各1 乙次。嗣於97年7 月28日20時15分許，在上
    開賓館5 樓樓梯間，因警方執行緝毒專案而遭查獲，並經其
    同意採尿送驗後，結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。另
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於(二)97年10月4 日，在
    其高雄縣鳳山市○○路175 巷12號住處，以將第一級毒品海
    洛因置於香煙內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    97年10月7 日14時50分許，在高雄市苓雅區○○○道（高雄
    市國際商工職業學校後方），因其形跡可疑為警欄欄查，得
    知其為毒品列管人口，並經其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、濫用藥物尿液檢驗報告2紙、毒
    品案件嫌疑犯尿液採證對照表、代號與真實姓名對照表各2
    紙在卷可按。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    爰不另論罪。被告所犯3 罪，犯意各別，罪質各異，行為互
    殊，為數罪，應分論併罰。被告有上揭有期徒刑前案紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰均依刑法第47條第
    1 規定分別加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治
    程序，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯
    然不足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他
    人，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
