【裁判字號】    97,重訴,70
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第70號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列上訴人等與被上訴人甲○○間塗銷抵押權設定登記等事件，
上訴人等對於民國98年7 月21日本院第一審判決提起上訴。查本
件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣30,000,000元，應徵第二
審裁判費新臺幣414,000 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，
逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
