【裁判字號】    98,審消債更,653
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第653號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條及第46條分
    別定有明文。
二、本件聲請人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務情
    事，前以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方
    案，協商不成立，並有前置協商不成立通知書為證，且未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產等語。惟查：聲請人更生
    聲請狀並未提出聯徵中心信用報告、聲請人所有之土地及建
    物登記謄本、依無擔保債務還款計畫還款之證明、聲請前2
    年內必要支出及房貸證明文件及其子之國稅局綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬清單等相關證明文件，經本院於
    民國98年6 月19日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正上
    開更生聲請要件，該裁定於98年6 月24日送達予聲請人，有
    送達證書在卷可稽，再經本院於98年8 月14日以雄院高民同
    一98審消債更653 字第38769 號發函命聲請人於函到5 日內
    補正，聲請人於98年8 月20日收受該函文，惟迄今均未補正
    上開資料，亦有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲請更生
    不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
