【裁判字號】    98,司促,43793
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43793號
債  權  人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾陸萬壹仟陸佰玖拾元
    ，及自民國八十三年二月九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
