【裁判字號】    98,訴,1268
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度訴字第1268號
      原      告  京城商業銀行股份有限公司
                              .
      法定代理人  丙○○
      訴訟代理人  甲○○
      被      告  建權事業有限公司
                              .
      兼法定代理  乙○○
      人
      被      告  丁○○○○○.
                              .
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零貳佰捌拾參元，及自民國九
十八年一月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五點三一
計算之利息；暨自民國九十八年三月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以上者，
就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、本件被告丁○○○○○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告建權事業有限公司邀約被告乙○○、丁○
    ○○○○○為連帶保證人，於97年3 月28日向原告借款新台
    幣（下同）1,000,000 元，約定利息按年息5.31% 計算，並
    約定應按月攤還本息，借款期間自97年3 月28日起至99年3
    月28日止，如未按期履行即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，除按約定利率計算遲延利息外，其逾期清償在6 個月以
    內者，按上開利率10% 、逾期清償在6 個月以上者，就超過
    6 個月部分，按上開利率20% 計算違約金。詎建權事業有限
    公司等僅繳納部分本息，自98年1 月28日起即未再依約清償
    ，依約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經核算結果，
    尚有如主文所示之本金及利息並違約金未為清償，屢向被告
    催討，均無結果。爰本於消費借貸、連帶保證之法律關係，
    提起本訴。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○○○○○經合法通知未到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述、被告建權事業有限公司兼法定代理人乙○○則
    到場對原告主張均表示不爭執，確有積欠原告請求之款項，
    願還款但無力清償，希望分期等語。
四、原告主張被告建權事業有限公司邀約乙○○、丁○○○○○
    ○為連帶保證人，向原告借款1,000,000 元後僅部分清償即
    未依約分期攤還，已喪失期限利益，全部債務視同到期，尚
    有如主文所示之款項未為受償之事實，業據提出本票、連續
    保證書、借據、繳息紀錄、利率表等為證，且與本院調查結
    果之事實相符，又被告丁○○○○○○受合法之通知而未於
    言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀作何有利於之己之聲
    明或陳述以供本院審酌、被告建權事業有限公司兼法定代理
    人乙○○對原告主張亦不爭執；原告主張之事實，自應認為
    真實。從而，原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文所示本金之利息、違約金，即屬正當，應
    予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  林玉心
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
