【裁判字號】    98,司促,41565
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41565號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、(一)債務人丙○○○應向債權人給付美金陸仟元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人乙○○應向債權人給付美金參萬壹仟元，及自本支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
