【裁判字號】    98,司促,43570
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43570號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾萬壹仟陸佰陸拾玖元(二)
    貳拾陸萬零壹拾陸元，及其中新台幣(一)玖萬玖仟玖佰玖拾伍
    元(二)壹拾伍萬元，自民國(一)九十四年一月二十三日(二)九十八
    年八月十八日起至清償日止，按年息百分之(一)二十(二)十二點
    九九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
