【裁判字號】    98,家救,83
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                    之2
上列聲請人與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求離婚等事件，因聲請
    人目前生活均賴教會及友人協助，並無資力支付訴訟費用，
    為此，爰依法聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張其無資力支出訴訟費用之事實，業據
    其提出財政部高雄市國稅局民國97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單各1 份為證，且聲請人於94、
    95、96、97年度，均無任何所得之事實，並有本院依職權調
    取之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份在卷可參，堪認
    聲請人並無資力支付訴訟費用。另聲請人對相對人所提出之
    離婚等事件，現已由本院以97年度婚字第1088號離婚等事件
    受理在案，且由形式上審查，並非顯無勝訴之望，亦據本院
    依職權調取本院97年度婚字第1088號卷宗查核屬實。從而，
    聲請人提起本件聲請，核與法律規定之要件相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    家事法庭  法  官  伍逸康
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
