【裁判字號】    98,司促,43725
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第43725號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾柒萬捌仟伍佰貳拾壹元，
    及其中新台幣壹拾柒萬零陸佰柒拾元，自民國九十八年五月
    十一日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息
    ，暨自上述起息日起至清償日止一個月內，每月加計違約金
    新台幣參仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
