【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請保全處分
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  甲○○
                      之4
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分。二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制。三、對於債務人財產強制執行程序之停止。四、受
    益人或轉得人財產之保全處分。五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例 (下稱本條例)第19 條第1 項定有明文
    。惟前開保全處分之制度係以債務人聲請更生或清算為前提
    ，而為防杜債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償並
    使債務人有重建更生之機會。另按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但有擔
    保或有優先權之債權，不在此限，本條例第48條亦有明文。
    故聲請人更生之聲請如經法院裁准，則非有擔保債或有優先
    權之債權人對聲請人之強制執行程序應予停止。至於有擔保
    或有優先權之債權人，因其債權之行使原則上不會影響債權
    人間公平受償，且法院裁定開始更生程序時，對債務人仍可
    開始或繼續訴訟及強制執行程序。
二、聲請意旨略以：其因不能清償債務已向本院聲請更生，如其
    債權銀行對其薪資債權聲請強制執行，勢對其他債權人不公
    ，並對其工作及生活居住造成困擾，爰依上開條例規定向請
    求臺灣板橋地方法院聲請對於債務人財產為保全處分。
三、經查，本件臺灣板橋地方法院於民國98年7 月31日裁定移送
    本院，本院於98年8 月27日收案，而聲請人聲請更生事件，
    業經本院98年度消債更字第875 裁定於98年8 月19日裁定開
    始更生程序在案，有本院更生民事裁定及更生公告證書影本
    各乙份在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人既未釋明有何停止
    扣薪之必要性，且已開始更生程序，則無擔保或無優先權之
    債權人對聲請人之強制執行程序即應自行停止，是本件聲請
    則不符保全程序之要件。聲請人聲請保全處分，為無理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                    民事第三庭   法      官   朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                 書  記  官   周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
