【裁判字號】    98,審簡,4833
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第4833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺
灣臺南地方法院檢察署97年度偵緝字第355 號），本院裁定如下
：
    主  文
本院民國九十八年八月二十一日九十八年度審訴字第二七四零號
合議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因商業會計法等案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，經臺灣臺南地方法院認不
    得簡易判決處刑，改以通常程序審理，並以管轄錯誤移送本
    院，經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
    茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審判
    程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  莊珮吟
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
