【裁判字號】    98,審交簡,4020
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4020號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3060號），嗣經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月23日7 時40分許，騎乘車牌號碼XC2-
    157 號重型機車於上班途中，沿高雄市三民區○○○路由南
    往北方向行駛，行經該路段與綏遠一、二街交岔口之際，原
    應注意行車速度須依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或
    標線者行車時速原則不得超過50公里，及車輛行駛時須隨時
    注意車前狀況等情事，復依當時天候晴朗、日間自然光線、
    市區○○道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並無不能
    注意之情況，猶疏未注意，逕以時速約60至70公里之速度超
    速行駛，然適有陳登順騎乘車牌號碼ZIF-271 號輕型機車沿
    綏遠二街由西向東方向行駛，尚未完全通過上述路口時，因
    甲○○見狀後閃煞不及，以致其所騎乘前開重型機車不慎撞
    擊陳登順前開輕型機車，使陳登順當場人車倒地，因而受有
    頭部外傷併顱內出血、左側第二至第五肋骨骨折併胸部挫傷
    及血胸、左側鎖骨骨折等多處嚴重傷害。嗣甲○○於肇事後
    仍停留現場，於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪
    前，即主動向據報前往處理之員警自承係其駕車發生前揭車
    禍並接受裁判，進而查悉上情。又陳登順發生前揭車禍後雖
    經緊急送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院實施急救，最終
    仍於同年月25日因顱內出血傷重不治死亡。
二、前揭事實，業有案發現場暨車損照片14幀、道路交通事故調
    查報告表2 份，道路交通事故現場圖、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院、高雄地方法院相驗屍體證明書暨檢驗報告書各
    1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵
    其自白核與事實相符，堪予採信。按汽車行駛時，應注意行
    車速度須依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，
    行車時速原則不得超過50公里，且車輛行駛時須隨時注意車
    前狀況，道路交通安全規則第93條第1 項第1 款、第94條第
    3 項分別定有明文。本件被告騎乘前開重型機車原應注意上
    揭道路交通安全規定，且衡諸案發時地天候晴朗、日間自然
    光線、市區○○道路乾燥無缺陷、無障礙物且視距良好，並
    無不能注意之情事，詎其應注意、能注意而疏未注意，進而
    肇致本件交通事故並使被害人受有上述嚴重傷害，終於97年
    12月25日不治死亡，是被告之過失行為與被害人死亡結果二
    者間具有相當因果關係無訛，合先敘明。次按，刑法上所謂
    業務係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，包括
    主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在內。此項附隨之
    事務並非漫無限制，必須與其主要業務有直接、密切之關係
    者，始可包含在業務概念中，而認其屬業務之範圍，最高法
    院89年台上字第8075號判例著有明文。復佐以刑法課予業務
    過失犯罪較高之法律責任，其規範基礎乃係考量行為人既以
    從事特定事務為業，其就該等事務內容顯較一般人更為熟稔
    ，對於執行業務過程必須遵守之相關事項與其他可能發生的
    特殊情況，理當具有高度預見及迴避能力，遂應負有較高注
    意義務，一旦有所違背，自應賦予更高之刑罰非難。準此，
    本件被告乃係從事駕駛大貨車載送貨物為業，平日則以騎乘
    前開重型機車往來住處與工作地點作為交通工具，是其雖於
    騎乘機車上班途中因過失不慎肇生交通事故，然本院審諸重
    型機車與大貨車雖同屬動力交通工具，然二者無論在車型、
    車體、駕駛操控模式、車輛動力大小及行駛車道等諸多方面
    均有顯著差異，實難徒以被告平素係以駕駛貨車作為主要業
    務之情，即可率爾擴張認定其就騎乘機車部分亦應負有相同
    高度注意義務、而遽論以業務過失之責。揆諸前揭說明，本
    件被告所為自應論以刑法第276 條第1 項過失致死之責，方
    屬適法。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    承前所述，被告就騎乘重型機車肇事部分既未可遽以業務過
    失論擬，是公訴意旨指稱被告係構成業務過失致死罪嫌云云
    ，於法容有未恰，惟二者基本社會事實仍屬同一，應在原起
    訴範圍內變更其起訴法條。又被告於肇事後仍停留於案發現
    場，並於有偵查犯罪權限之機關及公務員發覺其犯罪前，主
    動向負責處理之員警自承其因駕車發生前揭車禍，進而接受
    裁判等情，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    可證，是被告此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。本院審酌被告犯罪所生危害及過失程度雖屬
    非微、然犯罪後尚知坦承犯行，態度良好、頗見悔意等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，以資懲儆。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，事後
    更已坦承犯行，深具悔意，復參諸被告業與被害人家屬達成
    和解在案，亦有卷附本院和解筆錄1 份可佐，諒其經此起訴
    、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，遂併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項、
    第300 條，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    2     日
                  交通法庭  法  官      陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官      張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
