【裁判字號】    98,審交易,259
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第82
16號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載 (如附件
    )。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害罪。
    又被告並未考領重型機車駕駛執照，有公路監理電子閘門─
    證號查詢汽車駕駛人下載資料及道路交通事故調查報告表(二)
    所示之「駕駛執照種類」欄之記載可佐，竟仍駕駛上開車輛
    ，肇事因而致告訴人丙○○受傷，爰依道路交通管理處罰條
    例第86條規定加重其刑。爰審酌被告駕車不知謹慎，致疏未
    注意車前狀況而撞及路旁邊坡，使車內附載之告訴人因此受
    有如起訴書所載之傷害，案發迄今2 年餘仍未與告訴人成立
    和解，惟念其犯後坦承犯行，且有意與告訴人協調和解事宜
    ，惟因其目前在監執行，無力負擔，及告訴人之母甲○○亦
    同情被告之處境，請求本院不要判重刑等一切具體情狀，認
    檢察官求處判決有期徒刑8 月尚嫌過重，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    第1 項後段、第41條第1 項前段、道路交通管理處罰條例第
    86條、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
