【裁判字號】    98,審訴,2736
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2648號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以裁定送觀
    察、勒戒後，於93年4 月29日因無繼續施用傾向出所，並經
    檢察官為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復於上開觀察勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年3 月30日，在其高雄縣梓官鄉○○路必忠巷94
    號住處，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月31日20時許，在高雄縣
    彌陀鄉○○○路88-1號前，因其形跡可疑為警攔查，並經其
    同意採尿送驗後，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、濫用藥物尿液檢驗報告、嫌疑犯
    尿液採證對照表、代號與真實姓名對照表各1 紙在卷可按。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒程序
    ，猶不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不
    足，且其行為嚴重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人，
    及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官求處有
    期徒刑8 月過重，爰量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
