【裁判字號】    98,審訴,3074
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3074號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3199號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年4 月24日釋放，並經檢察官為不起
    訴處分確定。另於82年間因肅清煙毒條例案件，經法院判處
    有期徒刑3 年6 月確定，執行後於88年2 月12日假釋出監，
    因於假釋期間之84年間另犯肅清煙毒條例案件，經本院判處
    應執行有期徒刑3 年6 月確定，並與上開假釋撤銷後之殘刑
    1 年10月9 日接續執行，於88年2 月12日假釋出監。又於該
    假釋期間之89年間再犯施用毒品案件，上開假釋復經撤銷，
    其殘刑2 年7 月10日，於93年8 月2 日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年4 月25日，在其位於高雄市○鎮區○○街48號之住處內，
    以將海洛因摻入香煙內吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於98年4 月27日
    17時20分許經警通知其到場採尿送驗後，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於本院審理時之自白、列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告附件可稽
    。是被告自白與事實相符，本案罪證明確，堪以認定。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告有上揭有期徒刑前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第
    1 規定加重其刑。本院審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程
    序，猶不知戒除毒癮，其意志力顯然不足，且其行為嚴重傷
    害其個人健康，復參酌其尚未害及他人，及其犯後已坦承犯
    行等一切情狀，爰依檢察官之求刑量處如主文所示之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項，判
    決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
