【裁判字號】    98,審救,97
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第97號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  許儱淳律師
相  對  人  熊秀芳
上當事人間請求清償債務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按，經法律扶助基金會分會准予
    法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救
    助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者
    ，不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因無資力支出本件訴訟費用，業向財
    團法人法律扶助基金會彰化分會申請法律扶助獲准。為此，
    爰依法律扶助法第62條規定聲請准予訴訟救助云云。
三、經查，聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人因無資
    力，業向財團法人法律扶助基金會彰化分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查決定通知書在卷可稽。另聲請人
    民國95、96度年間均無任何收入，97年度亦僅有利息收入新
    台幣（下同）7,228 元，經本院依職權調閱聲請人之稅務電
    子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，其名下亦無較具價值
    之財產，應足認其並無相當資力可繳納本件裁判費。另聲請
    人對相對人所提起之清償債務事件，現已由本院受理在案，
    亦據本院依職權調取98年度補字第1261號卷宗查核屬實，且
    依聲請人提出之民事起訴狀等相關卷證資料所示，本件訴訟
    並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核與法律
    規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
