【裁判字號】    98,審聲,3490
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3189號），本院裁定如下：
    主  文
扣案「永遠的仔」盜版光碟玖片及郵寄信封袋壹紙，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，於民國97
    年2 月29日遭查獲，扣得之「永遠的仔」盜版光碟9 片及郵
    寄信封袋1 紙，均係供犯罪所用之物。而被告上開犯行業經
    緩起訴處分確定，緩起訴期間並已屆滿，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按「檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。」，刑事訴訟
    法第259 條之1 定有明文。其立法理由係以「為免扣押物無
    法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之
    意願，爰於本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規
    定」。另按「犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第
    3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
    犯人者為限。」，著作權法第98條亦規定明確。其立法理由
    則以「犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，對著作
    權侵害尤大，爰參考光碟管理條例第15條第3 項及第17條第
    3 項規定，於但書特別規定，其供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，不問屬於犯人與否，均得沒收之」。由上開刑事訴訟法
    第259 條之1 、著作權法第98條規定之文義及立法解釋，為
    免扣押物無法適當處置，導致檢察官因此減低依職權不起訴
    或緩起訴之意願，且因犯著作權法第91條第3 項及第91條之
    1 第3 項之罪者，對著作權侵害甚屬重大，檢察官對於犯著
    作權法第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪，依刑事訴訟
    法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，其
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，即不以屬於犯人者為限，仍
    得單獨聲請法院宣告沒收，合先敘明。
三、查被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得「永遠的仔」盜
    版光碟9 片及郵寄前開盜版光碟之信封袋1 紙，俟其所犯著
    作權法第91條之1 第3 項之罪，則經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢署檢察官以97年度偵字第14507 號為緩起訴處分，並於
    98年7 月7 日緩起訴期間屆滿，未經撤銷緩起訴等情，業據
    本院查閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單1 紙、上開緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
    至上開扣案「永遠的仔」盜版光碟9 片，雖經被告以上開信
    封袋1 紙郵寄交付給買家即告訴代理人蔡宇遠並取得對價，
    而非被告所有，且聲請意旨亦漏未引用著作權法第98條之規
    定，惟上開扣案之物既均係被告供犯著作權法第91條之1 第
    3 項之罪所用之物，揆諸前揭說明，不以屬於被告者為限，
    仍得依刑事訴訟法第259 條之1 、著作權法第98條之規定，
    單獨宣告沒收。本件聲請沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官   何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
