【裁判字號】    98,審訴,3014
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3014號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3419號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，
累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、犯罪事實：
    甲○○ (係瘖啞人)前 於民國97年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，於97年9 月18日因無繼續施用傾向
    出所，並經檢察官為不起訴處分確定。另於97年間因竊盜案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，甫於98年1 月17日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，分別於97年12月11日上午某時許 (不構成累犯)
    及98年2 月16日上午某時許，在高雄縣鳳山市五甲地區某朋
    友家，以將第一級毒品海洛因置於香煙內之方式，各施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口，於97年
    12月11日19時35分及98年2 月16日18時55分，分別經警通知
    到場採集其尿液送驗後，結果均呈可待因、嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
三、證據名稱：
    被告於警偵訊、本院審理時之自白、濫用藥物尿液檢驗報告
    2 紙、毒品案件嫌疑犯尿液採證對照表、代號與真實姓名對
    照表各2 紙在卷可按。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度行為，為其施用之高
    度行為所吸收，爰不另論罪。被告所犯2 罪，犯意各別，罪
    質各異，行為互殊，為數罪，應分論併罰。被告有上揭有期
    徒刑前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，5 年以內 (指行為日為98年2 月16日部分)再 故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，此部分爰依刑法第47條第1 規
    定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒程序，猶不知戒除毒
    癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不足，且其行為嚴
    重傷害其個人健康，惟念其尚未害及他人，及其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    檢察官之求刑定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項、毒品危害防
    制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
