【裁判字號】    98,審聲,3251
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2902號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行罰金新
臺幣拾壹萬伍千元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯公共危險（違背安全駕駛致交通
    危險罪）等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰金
    者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其金
    額，刑法第53條、第51條第7 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因犯附表所示公共危險等2 罪，業經判處如附
    表所示之刑，並於附表所示之日期分別確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在卷可稽。本院審
    核受刑人所犯附表各罪，最早判決確定者，為附表編號1 所
    示之判決，而附表各罪確實皆是受刑人於該確定日以前所犯
    ，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰
    依上開規定，定其應執行之刑如主文所示，並諭知罰金如易
    服役之標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
