【裁判字號】    97,醫,6
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度醫字第6號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聖公媽護理之家即乙○○等間損害賠償事
件，上訴人對於民國98年7 月22日本院第一審判決提起上訴。查
本件上訴人之上訴利益，經核定為新臺幣680,000 元，應徵第二
審裁判費新臺幣11,070元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
