【裁判字號】    95,矚訴,2
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               95年度矚訴字第2號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  吳建勛律師
            林石猛律師
            楊申田律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件，聲請解除限制出
境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予自民國98年9 月28
日起至99年1 月31日止，解除限制出境（出海）。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月13日至同年月25
    日，與民國98年7 月11日至同年月31日二段期間曾向鈞院申
    請單次解除限制出境，二次均準時並提早反國，並於隔天向
    鈞院報到從未遲誤。被告甲○○原為一殷實的商人，從政前
    即從事五金製造業，並於台灣擁有龐的外銷製造工廠。此波
    金融危機與中國大陸的崛起，對被告所經營之傳統製造業影
    響甚大，相對員工生計也造成影響，故被告實有必要密集性
    地前往歐美討論設立辦事處，與爭取訂單事宜。由這二次辦
    理單次出境事宜得知，需耗費法院相當大的資源與法官寶貴
    的時間。為避免資源的浪費，懇請同意在一定期間內短期解
    除限制出境，被告願提供相當之具保金額擔保。又被告出國
    一定會錯開法院的庭期，時間上以法院庭期優先，不敢有違
    云云。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年度臺抗字第345 號分
    別著有裁定意旨可供參照）。故限制出境之處分，無非為保
    證被告到庭，以確保審判及執行程序之進行，考量解除限制
    出境與否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響
    為判斷依據。
三、經查：被告甲○○因貪污治罪條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院受理後，認被告之犯罪嫌
    疑重大，且所犯係最重本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押顯難進行審判，有羈押之必要，而於95年1 月27日依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定予以羈押在案；嗣本院
    以被告已無羈押必要而於95 年4 月20日裁定准以新臺幣100
    萬元具保停止羈押，並於同日以雄院隆刑酉95囑訴2 字第19
    658 號函請內政部警政署入出境管理局及行政院海岸巡防署
    海岸巡防總局予以限制出境（海）在案。爰審酌被告限制出
    境之理由雖尚未全然消滅，惟考量其所提出聲請解除限制出
    境之理由、本案犯罪致生之危害、本案目前審理情形及被告
    於本院審理中歷次開庭均準時到庭應訊等節，又被告前經本
    院裁定提出新臺幣壹仟萬元之保證金後准自98年5 月13 日
    起至98年5 月25日暫時解除限制出境，於赴德國科隆參加
    Koelnmesse  GmhbA 家具五金展；復經本院裁定提出新臺幣
    壹仟萬元之保證金後准自98年7 月11日起至98年月31日暫時
    解除限制出境，前往美國內華達州拉斯維加斯參加AWFS木工
    五金展後，均能如期返國，並依限向法院報到，有本院上開
    裁定、參展資料、保證金收據、解除限制出境函文、限制出
    境函文等在卷可供參照；並斟酌依其所提之在職證明、勞工
    保險卡、戶籍謄本、營利事業登記證、公司變更登記事項卡
    、營業稅申報書、扣繳憑單等資料所示，其配偶、子女均在
    國內居住、就學，其所營事業昇燕公司在國內亦具有相當規
    模，衡情，被告應無遽然出境不歸之理；復斟酌被告因經營
    事業之關係事實上有經常出國之需要，若由被告每次提出聲
    請而准其短期內解除限制出境之禁令，事實上於程序及司法
    資源上，不無勞費之虞。故本院綜合上情，認被告若能提出
    新臺幣1000萬元之保證金，應足擔保被告將來到庭之審理或
    執行，爰於主文所示期間內，附條件解除對被告之限制出境
    。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  葉文博
                                      法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                      書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
