【裁判字號】    94,訴,269
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               94年度訴字第269號
原      告  戊○○
            己○○
共      同  王叡齡律師
訴訟代理人
            陳建誌律師
被      告  甲○○
            丙○○
兼上2人     丁○○
訴訟代理人
被      告  乙○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  辛○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  子○○
被      告  癸○○
上當事人間請求分割共有物事件，本院於民國94年4 月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄中第七行關於「九０四－Ｄ部分（面積二七平
方公尺）分歸被告子○○所有」之記載，應更正為「九０四－Ｄ
部分（面積二三平方公尺）分歸被告子○○所有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事第一庭    法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
