【裁判字號】    98,審訴,2183
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2183號
                                    98年度審訴字第2849號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2071、2940號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月，應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1392號
    裁定送觀察、勒戒，於民國90年3 月19日因無繼續施用毒品
    傾向釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年
    度毒偵字第1161號為不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，即於91年間犯施用毒品案件，經本
    院以92年度訴字第2153號判刑確定。其另因毒品案件，分經
    本院以94年度訴字第3246號、95年度訴字第2659號及臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上訴字第745 號判決判處有期徒刑
    8 月、1 年、10月確定；復因犯偽造文書、竊盜案件，分經
    本院以95年度簡字第3586號、3872號判決判處有期徒刑4 月
    、3 月確定，前開5 罪經減刑並分別定應執行有期徒刑10月
    、7 月確定，經接續執行，於97年4 月30日執行完畢。詎其
    猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別為下
    列犯行：
 (一) 於97年9 月30日下午9 時39分許回溯24小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在其位於高雄縣美濃鎮之住處，施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣因其為毒品列管人口，而於97年9 月
    30日下午9 時39分許，為警通知至警局採尿送驗，因檢驗結
    果呈海洛因代謝物嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
 (二) 於98年4 月12日下午9 時30分許回溯24小時內之某時（不含
    公權力拘束時間），在其位於高雄縣美濃鎮之住處，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月12日下午9 時許，於屏
    東縣屏東市○○路家扶中心旁公園前為警盤查，經徵得乙○
    ○同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
 (一) 正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告、應受尿液採驗
    人尿液檢體採集送驗紀錄表。
 (二) 臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、屏東縣
    政府警察局屏東分局偵辦毒品條例案尿液受檢人真實姓名對
    照表。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，後又因於5
    年內施用毒品，經本院92年度訴字第2153號判刑確定，是被
    告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追
    訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第
    3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明
    。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，均不另論其持
    有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並
    執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，顯見
    其對毒品之依賴情形非輕，並考量被告犯後坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
