【裁判字號】    98,交聲,1937
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1937號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年6 月11日所為之處分（原處分：高市交裁
字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，罰鍰超過新臺幣壹萬
伍仟元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人於民國97年2 月17日上午1 時45分
    許，因酒後騎乘車牌號碼NG5-800 號重型機車，在行經高雄
    市○○○路及自立一路路口時，撞擊他人汽車發生車禍，其
    後經警測試其吐氣所含酒精濃度為0.95MG/L，超過0.25MG/L
    規定標準而遭取締舉發，故依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，於98年6 月11日以高市交裁字第裁32-
    B00000000 號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000
    元、吊扣異議人駕駛執照12個月，施以道安講習等。
二、異議意旨略以：異議人雖有上開酒駕行為，但警方嗣後並以
    異議人觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪移臺灣高雄地方法
    院檢察署（下稱高雄地檢署）偵辦，嗣經高雄地檢署檢察官
    於97年4 月18日以97年度偵字第9518號為緩起訴處分，並命
    異議人應立悔過書及向公庫支付30,000元，其後亦經臺灣高
    等法院高雄分院檢察署以97年度上職議字第2316號處分書為
    駁回再議之處分確定，異議人亦已依緩起訴內容於97年6 月
    5 日繳納30,000元，依行政罰法第26條一事不二罰規定，請
    撤銷罰單上之處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定：汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處15,000元
    以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕
    駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年
    ；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領：一
    、酒精濃度超過規定標準。又汽車駕駛人，有下列情形之一
    者，應接受道路交通安全講習：……二、有第35條第1 項規
    定之情形，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦定
    有明文。
四、又按行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受
    理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁
    處之」，即所謂一事不二罰原則，究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    依刑事法律處罰即足資警惕，無一事二罰再處行政罰之必要
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又被告所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，檢察官參酌刑法第57條所列事項及公共利益維護，認以緩
    起訴為適當者，得定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起
    訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算；又被告於緩起
    訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人聲請撤銷原處分，繼續偵查
    或起訴。準此，被告經檢察官為緩起訴處分者，於緩起訴猶
    豫期間內，其最後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，
    檢察官於期間內，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省
    警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官得依職權或依
    告訴人聲請，將被告緩起訴處分撤銷。緩起訴處分若經撤銷
    ，被告尚有受刑事訴追、處罰之可能，此時原處分機關若依
    法為行政裁決，無異將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑
    事訴追之危險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背
    。至行政罰法第26條第2 項規定，並未明文包括緩起訴處分
    在內，而緩起訴處分確定時，被告可免於刑事訴追，雖與受
    不起訴處分效果相同，然緩起訴處分，為介於起訴及微罪職
    權不起訴間緩衝制度設計，其具體效力依刑事訴訟法第260
    條規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者，非有同條第1
    款或第2 款情形之一，不得對於同一案件再行起訴，即學理
    上所稱實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚無實質確定力
    可言（94年度台非字第215 號判例、95年度台非字第284 號
    判決參照）。是觸犯刑事法律之犯罪行為，符合緩起訴要件
    ，雖經檢察官為緩起訴處分，然就要件言，緩起訴基本上係
    認被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予一定負擔或
    指示（同法第253 條之2 第1 項參照），此與不起訴處分係
    因犯罪嫌疑不足或其他原因（同法第252 條、第253 條），
    不得附條件或負擔，顯有不同。更且檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之2 第1 項第4 款規定為緩起訴處分，命被告向公益
    團體捐款者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命
    令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，會產生未
    經裁判即生終局處理案件實質效果，性質上已係實質的制裁
    ，造成被告財產減少的影響，亦即性質上自屬處分金，與罰
    金無異，可知緩起訴處分是一種刑事處罰。況行政罰法第26
    條第1 項僅規定「依刑事法律處罰之」，並未明定應依刑法
    第33條、第24條所定主從刑罰之種類科罰，檢察官命令被告
    捐款之金錢給付性質上既屬處分金，而為實質刑事制裁，自
    與行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰之」規定，尚無
    扞格之處。故而，上開行政罰法第26條第2 項既未明列「緩
    起訴處分」，本不宜擴張解釋，且緩起訴處分之要件、效果
    及性質均與不起訴處分不同，應屬刑事處罰之一種，自無適
    用行政罰法第26條第2 項規定餘地。
五、基於上述理由，經檢察官為緩起訴處分之行為，該行為如同
    時違反行政法上義務規定，因已有刑事處罰，不論緩起訴期
    間是否屆滿，行政機關若就檢察官已命被告繳納之金額部分
    又依法予以裁罰，無異一罪二罰，因此參酌行政罰法第26條
    立法意旨，行政機關應不得就該等金額，再為與刑罰相類之
    罰鍰處分。另查，違反道路交通管理事件後違規人依道路交
    通管理罰條例規定應處罰之罰鍰金額，超過檢察官於緩起訴
    處分中命被告繳納之金額者，依94年12月28日修正公布，並
    自95年7 月1 日施行之道路交通管理處罰條例第35條第8 項
    之規定：「……前項（指有酒精濃度超過規定標準而駕駛車
    輛等情形）汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
    92 條 第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
    納不足最低罰鍰之部分。」，道路交通管理處罰條例第35條
    第8項 之性質，應為行政罰法第26條第1 項之特別規定，則
    違反道路交通管理事件之主管機關，就行為人受緩起訴處分
    後所繳納金額以外之部分，若依法加以處罰，顯係合法之行
    政處分。
六、經查：異議人在飲酒後呼氣酒精濃度超過每公升0.55毫克（
    MG/L）情形下，仍騎乘車牌號碼NG5-800 號重型機車，在行
    經高雄市○○○路及自立一路路口時，撞擊他人汽車發生車
    禍，其後經警測試其吐氣所含酒精濃度為0.95MG/L，超過0.
    25MG/L規定標準而遭取締舉發，原處分機關乃以駕駛人酒精
    濃度超過規定標準為由，依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款（漏載第24條第1 項第2 款）規定，裁處罰鍰
    45,000元、吊扣駕駛執照12個月及施以道路安全講習之事實
    ，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    高雄市政府交通局違反道路交通管理事件裁決書在卷可稽。
    又異議人因上開酒後駕車案件，業經高雄地檢署檢察官於97
    年4 月18日以97年度偵字第9518號為緩起訴期間1 年、立悔
    過書、向公庫支付30,000元之緩起訴處分，於97年5 月6 日
    確定，異議人已於97年6 月5 日依緩起訴內容繳交30,000元
    等事實，亦有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、異議人所
    提供之97年度偵字第9518號不起訴處分書、臺灣高等法院高
    雄分院檢察署97年度上職議字第2316號處分書、異議人於97
    年6 月5 日繳納30,000元之臺灣高雄地方法院檢察署自行收
    納款項統一收據在卷可考。依前揭說明，異議人所受之緩起
    訴處分固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽、心理
    產生相當制約並影響被告之財產等權益，亦應可實質該當行
    政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之處罰。據此，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應
    處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道路安全
    講習部分，仍得予以裁處外，裁處罰鍰部分，自不得就異議
    人已繳納之30,000元部分，再對於異議人予以重複處罰。惟
    原處分機關就異議人駕駛機車酒精濃度達每公升0.95毫克（
    MG/L），仍依違反道路交通管理事件統一裁罰基準規定，裁
    罰異議人罰鍰45,000元，本件異議人所支付之緩起訴處分金
    則為30,000元，參照上開道路交通管理處罰條例第35條第8
    項規定之意旨，原處分機關若欲另行裁罰者，僅得裁處異議
    人不足部分之罰鍰即15,000元（即45,000-30,000 ＝15,000
    ），始為適法（臺灣高等法院高雄分院97年度交抗字第318
    、279 、184 號等裁定亦採此一見解），則本件原處分機關
    逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處罰鍰45,000
    元，其中超過15,000元部分，即有未洽，但裁罰異議人15,
    000 元部分則屬合法。
七、綜上，原處分機關上開罰鍰45,000元之行政裁罰，尚有未洽
    ，應由本院撤銷原處分中超過15,000元罰鍰部分，另為不罰
    之諭知，以資適法；至於原處分罰鍰15,000元部分，異議並
    無理由，應予駁回。又原處分裁處吊扣異議人駕駛執照12個
    月、施以道安講習部分，係屬達成遏止酒後駕車不法行為以
    維道路交通安全之行政目的而有別於罰鍰以外之其他種類行
    政罰（行政罰法第2 條第1 款、第4 款參照），依行政罰法
    第26條第1 項但書之規定，原處分機關仍得併予處罰，並未
    違反「一事不二罰」原則，異議人就此部分所提異議即無理
    由，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
