【裁判字號】    97,訴,563
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第563號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償債務事件，上訴人對於民國
98年7 月21日本院第一審判決提起上訴。查本件上訴人之上訴利
益，經核定為新臺幣2,100,000 元，應徵第二審裁判費新臺幣32
,685元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段之
規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內，逕向本院如數補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                  高雄地方法院民事鳳山分庭
                      法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
