【裁判字號】    98,審簡,3753
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3753號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年7 月2 日
第一審刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，並準用第3 編第1 章及第2 章除第361 條外之規定
    ；而提起上訴，應自判決送達後10日內為之；刑事訴訟法第
    455 條之1 第1 項、第3 項、第349 條分別定有明文。而送
    達不能依直接或補充送達規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；且寄存送
    達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條
    第1 項、第2 項定有明文，上開規定依據刑事訴訟法第62條
    規定準用之。因此，判決依寄存送達為之者，應自判決寄存
    之日起經10日發生送達效力，並再起算10日之上訴期間。
二、查本件上訴人即被告係於民國98年7 月15日以寄存送達方式
    寄存於高雄市政府警察局小港分局漢民派出所、大林派出所
    ，有送達證書一份可稽，而被告係在法院所在地管轄區域設
    籍居住，並無應扣除在途期間問題，是本件上訴期間應自98
    年7 月26日期滿，而被告乃遲至同年8 月11日始提起上訴送
    達至本院（見刑事上訴狀右上角本院收狀戳章所示時間），
    已逾前開上訴期間，顯屬違背法律上之程式，且其情形無可
    補正，應予駁回其上訴。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
