【裁判字號】    98,審簡,4300
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第4300號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1927號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年七月二十一日九十八年度審易字第一六零四號
合議由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常
    程序起訴，前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判
    決處刑，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行
    通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  莊珮吟
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
