【裁判字號】    98,審訴,1911
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1911號
原      告  乙○○
被      告  中華開發工業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還信託物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，為民事訴訟法第28條第1 項
    所明文。
二、經查，本件原告主張其對訴外人誠易建設股份有限公司（下
    稱誠易公司）有債權存在，因誠易公司將其所有坐落於臺南
    市○○區○○段22地號土地信託予被告，侵害原告債權，乃
    代位誠易公司訴請塗銷前開土地之信託登記等情，業據提出
    土地登記申請書、土地及建物等登記謄本為證。惟被告係設
    於臺北市松山區○○○路○ 段125 號，有卷附被告公司變更
    登記事項卡可稽，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。茲原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。故本院自得依職權將
    本件移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
