【裁判字號】    98,審聲,3347
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3347號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜、違反毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其
    應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之
    刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執
    行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為
    基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判
    宣告之刑，定其執行刑。及法律上屬於自由裁量之事項，並
    非概無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限
    內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官
    具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用
    之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，
    此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，
    既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬
    當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字第
    473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因犯附表所示竊盜、違反毒品危害防制條例等
    3 罪，業經判處如附表所示之刑，並於附表所示之日期分別
    確定，其中附表編號1 、2 所示之罪，經本院以98年度審聲
    字第2151號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定等情，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事裁定1 份、判決3
    份在卷可稽。本院審核受刑人所犯附表各罪，最早判決確定
    者，為附表編號1 所示之判決，而附表各罪確實皆是受刑人
    於該確定日以前所犯，檢察官聲請定應執行之刑，經核尚無
    不合，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
