【裁判字號】    98,抗,240
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第240號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人元大商業銀行股份有限公司間假扣押事件，
對於民國98年6 月22日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第3531號
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件相對人即債權人主張對於抗告人有新台幣65萬
    元之支票債權，恐日後不強制執行或甚難執行，為保全強制
    執行，聲請供擔保為假扣押。也據提出支票與退票理由單影
    本為證，相對人並釋明抗告人因存款不足遭退票，已無資力
    等情，因認其就請求及假扣押之原因已為釋明，並已陳明願
    供擔保以補釋明之不足，而依民事訴訟法第522 條第1 項、
    第523 條、第526 條第1 項、第2 項規定，命供擔保後為准
    許假扣押之裁定，經核卷內資料，原裁定並無不合。
二、抗告意旨所稱相對人並未釋明有何支票債權及何以日後不能
    強制執行或甚難執行之虞云云，尚非可採。至抗告意旨另稱
    系爭支票係啟煬興業有限公司作為向相對人融資之擔保品，
    相對人既已同意啟煬興業有限公司之貸款延期，已表示放棄
    票據之暫時性行使權利，其聲請本件假扣押違反誠信原則等
    語，乃應待本案實體上解決之問題，其據以對原裁定聲明不
    服，亦不能認為有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495 條之1
    第1項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  黃富美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
