【裁判字號】    98,再易,22
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第22號
再審原告    陳清實即龍美企業行
訴訟代理人  林永發律師
再審被告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對於民國96年4
月18日本院95年度上字第125 號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法施行法第9 條規定「上訴人有律師為訴訟代理
    人，或依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院
    得不行民事訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條
    第一項但書之程序」，又「民事訴訟法第五百零一條規定，
    除本編別有規定外，再審之訴訟程序，準用關於各該審級訴
    訟程序之規定。向第二審法院提起再審之訴，未繳裁判費者
    ，依同法第四百四十一條第一項但書之準用，審判長固應定
    期間先命補正，但民事訴訟法施行法第十一條規定，上訴人
    有律師為訴訟代理人，或依書狀之記載可認其明知上訴要件
    有欠缺者，法院得不行民事訴訟法第四百四十一條但書之程
    序，此項規定，亦在準用之列」（最高法院27年滬抗字第52
    號判例參照）。再審原告提起本件再審之訴，訴之聲明為(一)
    台灣澎湖地方法院94年度重訴字第10號民事判決命再審原告
    給付再審被告甲○○新台幣（下同）50萬5850元、給付再審
    被告乙○○○28萬5748元部分及本院95年度上字第125 號判
    決命再審原告再給付再審被告甲○○32萬2233元、給付再審
    被告乙○○○34萬498 元及均自95年7 月13日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息部分，均廢棄。(二)上開廢棄部分
    ，再審被告在原第一、二審之請求均駁回。惟查再審原告訴
    之聲明請求之訴訟標的金額合計為145 萬4329元，於起訴時
    即可確定。再審原告委任林永發律師為訴訟代理人，提起本
    件再審之訴（本院卷三至廿九頁），再審原告訴訟代理人林
    永發律師於提起本件再審之訴時，已知悉本件再審之訴之訴
    訟標的金額為145 萬4329元，惟並未於起訴時一併繳納再審
    裁判費，依上開說明，再審之訴要件顯有欠缺，再審之訴不
    合法，自毋庸命其補正，逕予駁回。
二、據上論結，依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
