【裁判字號】    98,司拍,108
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第108號
聲  請  人  乙○○
                        號
            丙○○
                      共同送達.
                        之3號.
相  對  人  丁○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
程序費用由新臺幣貳仟元相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，有民法第873 條可參。
二、本件聲請人主張：第三人戊○○為向其借用新臺幣260 萬元
    ，約定清償期為97年7 月22日，並由相對人以其所有如附表
    所示之不動產設定擔保債權額300 萬元之抵押權為擔保，經
    於97年1 月28日登記在案。詎清償期屆至後，債務人未依約
    履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本、本票
    影本三紙等件為證。
三、本院於98年5月25日以苗院燉非平98司拍108字第14414 號函
    通知債務人及相對人陳述意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  王志浩  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
