【裁判字號】    98,易,690
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第690號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3270號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○係乙○○之夫，
    2 人具家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。
    民國98年5 月10日下午4 時50分許，甲○○因細故在苗栗縣
    三義鄉雙潭村2 鄰雙連潭32之2 號住家內，與乙○○發生口
    角，竟基於傷害之故意，以拳頭毆打乙○○，致其受有顏面
    多處挫傷、撕裂傷；左下眼瞼瘀傷併結膜下出血、頸部瘀傷
    等傷害；並以「晚上要讓你死」等危害生命之言語恐嚇之，
    使乙○○心生畏懼，致生危害於安全。因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌（涉犯恐嚇部分，由本院另案審結
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有撤回告訴狀及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可稽
    ，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
