【裁判字號】    98,苗簡,641
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第641號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3360號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵
字第15403 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、查被告以1 幫助行為提供帳戶之存摺、提款卡等物幫助犯罪
    集團成員分別實行2 次詐欺取財而犯數罪，為想像競合犯，
    應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷
    。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與已聲
    請簡易判決並經論罪部分，有想像競合犯裁判上1 罪之關係
    ，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，附此
    敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3360號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街1巷20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑3年1月確定，而於民國96年1 月15
    日假釋付保護管束期滿，有期徒刑執行完畢。詎其猶不思悔
    改，明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於98年2 月13日在不詳地點，將其以大騏健康科技有
    限公司名義申設之合作金庫商業銀行東竹北分行，帳號000-
    0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予真
    實姓名、年籍均不詳之人。而不詳之詐騙集團成員取得丙○
    ○上開帳戶後，即以上網出售行動電話為由，向乙○○詐騙
    匯款新臺幣（下同）5150元至丙○○上開銀行帳戶，再由不
    詳之詐騙集團成員提領一空，而使丙○○以此方式幫助不詳
    詐騙集團成員實行詐騙。嗣經乙○○發覺有異，報警循線查
    獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報由臺灣基隆地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承以大騏健康科技有限公司名義申設上
    開銀行帳戶，惟矢口否認提供他人使用，辯稱：該帳戶放在
    機車置物箱，於98年2 月13日在苗栗大千醫院停車場被人撬
    開偷走云云。經查上開帳戶為被告所申設之事實，業據被告
    供述甚明，並有該帳戶申請人資本資料可佐；而不明詐騙集
    團詐騙被害人乙○○轉帳匯款5150元入被告上開帳戶乙節，
    亦據被害人乙○○於警詢時證述綦詳，並有丙○○上開帳戶
    交易明細表可參。被告雖辯稱上開帳戶業已遭竊云云，並提
    出其向銀行申請掛失帳戶之申請書影本為證，惟被告就帳戶
    遭竊乙節，並未報案，而其提出之掛失申請書，其中並無經
    辦行員之簽章，且函詢合作金庫商業銀行東竹北分行亦覆稱
    該帳戶迄今無辦理掛失止付記錄，有該銀行98年7月6日合金
    東竹北字第0980002694號函可憑，故該帳戶之存摺、提款卡
    等物是否確已遭竊，實非無疑。參之被告供稱：當時遭竊幾
    塊玉佩、手機、帳戶存摺、提款卡及密碼等語，及依該帳戶
    交易明細表所示，被告遭竊前最後一次提款，帳戶內僅餘23
    元。被告所有之上開帳戶，並非有何特異之處，帳戶內之存
    款亦少，該帳戶之存摺、提款卡等物置於機車置物箱內，竟
    為行竊者視同玉佩、手機等有價之物，一併竊取，實與常情
    不符。再被告自97年6月12日開戶後，迄98年2月13日帳戶遭
    竊止，每月均有以提款卡提領帳戶內金錢之紀錄，提款次數
    亦高達15次之多，被告如此持續使用提款卡，對提款密碼應
    可記憶，卻甘冒帳戶被竊，致其中存款損失之風險，將提款
    密碼書寫提款卡上，亦與常情不符。再以不法集團使用所謂
    人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不
    至以該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失
    而徒勞無功。本件被害人乙○○受騙匯入款項至被告上開帳
    戶後，即遭他人順利提領，顯見該不法詐騙集團於向被害人
    詐騙時，確有把握被告申辦之上開帳戶不致遭掛失，而此等
    確信，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲之情形，
    實無可能發生。準此，足認被告所有上開帳戶，應係其自行
    提供他人使用，是其所辯，無非卸責之詞，不足採信。綜上
    ，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。查被告前因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條
    例等案件，經法院判處應執行有期徒刑3年1月確定，而於96
    年1 月15日假釋付保護管束期滿，有期徒刑執行完畢，有卷
    附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第4
    7條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊
附件2:
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第15403號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街1 巷20
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應移送併辦，茲將犯罪
事實、證據並所犯法條及併辦理由分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、贓物、違反毒品危害防制條例等案件，經
    法院判處應執行有期徒刑3年1月確定，於民國96年1月15 日
    假釋付保護管束期滿而執行完畢。詎其猶不思悔改，明知將
    金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫助詐欺集團向
    他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，於98
    年2 月13日，在不詳地點，將其以大騏健康科技有限公司名
    義申設之合作金庫商業銀行東竹北分行帳號0000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓名、年籍均
    不詳之人。而不詳之詐騙集團成員取得丙○○之上開帳戶後
    ，於同年月18日17時38分許，即以上網出售行動電話為由，
    向甲○○詐騙，使甲○○陷於錯誤，於同日18時22分許，在
    臺中市○○路之便利商店內利用櫃員機，匯款新臺幣（下同
    ）5000元至丙○○之上開銀行帳戶，再由不詳之詐騙集團成
    員提領一空，丙○○即以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行
    詐騙。嗣經甲○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條及併辦理由
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│      證據方法        │       待證事實         │
├──┼───────────┼────────────┤
│1   │告訴人甲○○於警詢之證│證明告訴人於98年2 月18日│
│    │述                    │晚間5 時38分許，遭受詐騙│
│    │                      │，匯款5000元至被告之前開│
│    │                      │帳戶之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│2   │被告丙○○於警詢之供述│證明被告無法完整陳述其所│
│    │                      │有之前開帳戶之遺失地點之│
│    │                      │事實。                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│3   │匯款執據              │證明告訴人陷於錯誤，於98│
│    │                      │年2月18日晚間6時22分許，│
│    │                      │匯款5000元至被告之前開帳│
│    │                      │戶之事實。              │
├──┼───────────┼────────────┤
│4   │網頁列印資料          │證明告訴人遭網路詐騙之事│
│    │                      │實。                    │
├──┼───────────┼────────────┤
│5   │被告之前開帳戶開戶資料│證明前開帳戶為被告開立，│
│    │及歷史交易清單        │於98年2 月18日遭不詳姓名│
│    │                      │之人持以詐騙告訴人，致告│
│    │                      │訴人陷於錯誤匯款5000元之│
│    │                      │事實。                  │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯
    。請依同法第30條第2 項減輕其刑。又被告前因竊盜、贓物
    、違反毒品危害防制條例等案件，經法院判處應執行有期徒
    刑3年1月確定，而於96年1 月15日假釋付保護管束期滿，有
    期徒刑執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其
    受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並
    先加重後減輕之。
三、被告前曾被訴詐欺案件，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於98年7月23日，以98年度偵字第3360 號案聲請簡易判決
    處刑，現正由臺灣苗栗地方法院審理中，有臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註紀錄表
    附卷足憑。查本件犯行與前揭起訴案件為同一帳戶僅告訴人
    相異，屬同一犯罪事實，依裁判不可分之法理，爰移送併案
    審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  劉  玉  媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
