【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3098號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○與甲○○係夫妻
    ，素因感情不睦，而於98年4 月17日22時10分許，在苗栗縣
    獅潭鄉豐林村4 鄰香圓窩8 之1 號住處，因乙○○欲向甲○
    ○借用行動電話，致雙方發生口角爭執，甲○○即將行動電
    話砸至地面，乙○○一時氣憤難耐，遂基於傷害人身體之犯
    意，徒手毆打甲○○，致甲○○因而受有右側頭皮挫傷、右
    額頭淤腫、左額頭淤傷、右手臂淤傷、左手臂擦傷、右手腕
    、前臂擦傷等身體多處之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
