【裁判字號】    98,苗簡,671
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第671號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○所犯傷害罪部分業經告訴
    人乙○○具狀撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外，」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、甲○○前因竊盜案件，經本院分別判決有期徒刑1 年及8 月
    確定，上開案件經接續執行後，甫於民國96年7 月16日保護
    管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告與被害人原係夫妻關係，卻未能以理性溝通方式
    解決紛爭，僅因細故即以言語恫嚇被害人，造成被害人心生
    畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度、
    被害人就傷害部分已不追究等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3270號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣三義鄉廣盛村2鄰雙連潭32
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：（一）甲○○係乙○○之夫，2 人具家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。民國98年5 月10日下
    午4時50分許，甲○○因細故在苗栗縣三義鄉雙潭村2鄰雙連
    潭32之2 號住家內，與乙○○發生口角，竟基於傷害之故意
    ，以拳頭毆打乙○○，致其受有顏面多處挫傷、撕裂傷；左
    下眼瞼瘀傷併結膜下出血、頸部瘀傷等傷害；並以「晚上要
    讓你死」等危害生命之言語恐嚇之，使乙○○心生畏懼，致
    生危害於安全。（二）案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分
    局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）告訴人乙○○之指
    訴。（三）診斷證明書1紙。
三、所犯法條：刑法第277條第1 項傷害、第305條恐嚇等罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
