【裁判字號】    98,苗交簡,638
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第638號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3912號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街3
                        巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，甫於民國96年3 月23
    日，經本署檢察官以96年度偵字第968 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分迄於97年3 月22日期滿。詎其猶不知警惕，復
    於98年7月5日15時許起至19時許止，在苗栗縣頭份鎮興隆國
    宅某親友住處飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶執意於酒後隨即騎乘車牌號碼MEH─728號重
    型機車，欲送友人返回頭份鎮住處，迨於同日20時27分許，
    行經頭份鎮○○路○段觀音宮入口時，因違規未配戴安全帽
    ，經執行勤務員警發現後予以攔查，進而察覺甲○○渾身酒
    味而再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○體內呼氣酒
    精濃度值達每公升0.82毫克，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本各1 紙附卷可資佐證，被告犯嫌應
    堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官     林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
