【裁判字號】    98,交易,74
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度交易字第74號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年7月20日第
一審判決（98年度交易字第74號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段
    、第350 條第1 項、第362 條前段、第367 條前段及第372
    條分別定有明文。又當事人郵遞上訴書狀者，應以書狀到達
    法院之日，為提出於法院之日，上訴是否逾期，自不以上訴
    書狀所記載日期為準，應以法院收受該書狀之日期為準（最
    高法院64年度第6 次刑庭庭推總會議決定、69年度台抗字第
    236 號判例、88年度台抗字第160 號、91年度台上字第6879
    號判決意旨參照）。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國
    98年7 月20日以98年度交易字第74號判決判處有期徒刑7 月
    ，該判決正本業於98年7 月27日由郵政機關向被告設在苗栗
    縣通霄鎮○○里○ 鄰○○路○ 段39之1 號之住所為送達，並
    由上訴人之同居人即其母親簽名受領，有送達證書1 紙在卷
    可憑。上訴人如不服該判決，以10日之上訴期間加計2 日之
    在途期間（上訴人居住於苗栗縣通霄鎮，其在途期間為2 日
    ，法院訴訟當事人在途期間標準第2 條參照），至遲應於98
    年8 月10日提起上訴，方為適法。惟上訴人於98年8 月27日
    始向本院提出上訴書狀（上訴人以私函方式，於該日寄達本
    狀於公訴人洪檢察官清秀，於翌日即同年月28日下午轉送本
    院，依最有利於被告之方式，採認同年月27日為提起上訴日
    期），其上訴已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無法
    補正，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，由本院逕以裁定駁
    回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
