【裁判字號】    98,易,397
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第397號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5334號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國97年8 月16日上午11時許，至
    苗栗縣苗栗市元泰社區大樓前，見丁○○所駕駛之車牌號碼
    HG- 1233號自小客車（為甲○○所有）拋錨，即藉口幫忙丁
    ○○修車，坐上該車駕駛座操作方向盤並嘗試發動引擎，然
    後由丁○○及友人丙○○一起推車，俟該車輛引擎發動後，
    乙○○竟基於為自己不法所有之意圖，在丁○○未同意下，
    即將該車駛離，竊取作為代步之用。嗣因丁○○報警處理，
    始查獲上情。因認被告涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項及第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。又事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
    或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判
    基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積極證據，係指
    適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，致使無從形成
    有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即
    不得遽為不利被告之認定。況刑事訴訟法第161 條第1項 亦
    規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明
    之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知，最高法院92年度台上字第128 號著有判例可資參照。
三、起訴意旨認被告乙○○涉犯竊盜犯行，無非以證人丁○○於
    警詢中之指證述、證人丙○○及甲○○於偵查中之指證述、
    贓物認領保管單、公路監理電子閘門車號查詢汽車車籍資料
    各1 份及照片4 張為憑，以此證明被告之犯行。
四、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文。被告於本院審理時，對於證人丁○○於警詢時之陳
      述表示爭執（本院卷第109 頁），而該等陳述係被告以外
      之人於審判外之陳述，為傳聞證據，既經被告爭執其無證
      據能力，且核無同法第159 條之1 至第159 條之5 規定之
      情形，自無證據能力。且丁○○經傳拘無著，業經公訴檢
      察官當庭捨棄傳喚在案（本院卷第107 頁）。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
      信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2
      項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人
      、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
      告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證
      據。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、
      實施公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人
      、鑑定人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告
      以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
      違法取供，其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查
      中已具結而為證述，除反對該項供述得具有證據能力之一
      方，已釋明「顯有不可信之情況」之理由外，不宜以該證
      人未能於偵查中接受他造之反對詰問為由，即遽指該證人
      於偵查中之陳述不具證據能力。是下述證人甲○○及丙○
      ○於偵訊中證述，自有證據能力。
五、本件被告固坦承有將係爭車子開走，惟堅決否認有何竊盜之
    犯行，供稱係因車主甲○○與伊有債務糾紛，伊將車子開走
    前有告知丁○○，並於嗣後打電話告知甲○○等語，經查：
（一）按刑法上之竊盜罪，須意圖為自己或第三人不法之所有，
      而取他人所有物，為其成立要件，如行為人並無不法所有
      之意圖，即欠缺主觀上意思要件，縱其結果不免有民事上
      侵權責任，要難認為構成刑法上之竊盜罪。本件被告在客
      觀上有將車開走之行為，並無疑問，其行為是否該當竊盜
      罪名，關鍵僅在於被告主觀上有無不法所有之意圖。證人
      即被害人甲○○於本院審理時證稱：「問：我（指被告）
      當天有沒有打電話跟你說車先借我開回家，你有沒有答應
      說好？答：有。」、「問：被告說你有欠他二十萬元，所
      以他才把車子牽走有這件事嗎？答：是，之前有債務糾紛
      。」、「問：他（指被告）把車子開走，直到你到他家找
      到車子，第二天你回家之前，這中間他有沒有打電話給你
      ？答：有，那天早上他有打給我。」、「問：他當時怎麼
      說？答：他說車子先開回家放，叫我過去談債務的問題，
      我說好。」、「問：能不能確定你當天很忙，接到的電話
      是被告打給你的？答：對，是他打電話來的。」、「問：
      他電話中有說什麼？答：他說車子先借他用一兩天，我說
      我隔天要用到。」等語（本院卷第62頁、第64頁至第65頁
      ）。又證人丙○○於本院審理時證稱：「問：他把車子開
      走之前，有沒有跟丁○○說什麼？答：他有跟甲○○說好
      ，要先把車子開回去。我有聽到被告說，不信的話打給甲
      ○○問。」、「問：為什麼丁○○說被告是趁她不注意的
      時候，車子正在發動的時把車子開走？答：沒有，不是這
      樣。當時大家都在場，被告要開走的時候我們一定看得到
      。」、「問：被告有主動說他事先有打電話給甲○○嗎？
      丁○○有聽到嗎？答：我看到丁○○在駕駛座旁邊，他說
      給丁○○聽的。」等語（本院卷第71頁），甲○○為該車
      輛實際所有人，無論被告係出於何種原由而商借車子，其
      既已得所有人同意，並於開走車子之際向當時持有人丁○
      ○表示已跟甲○○說好，被告在主觀上認為係已獲得所有
      權人之同意，其開走車子之行為，實無為自己「不法」所
      有之意圖而無竊盜之犯意，應甚為明確。
（二）雖證人即被害人甲○○於偵訊時證稱：「問：係在8 月6
      日上午11點時候，當時有無在現場？答：沒有。」、「問
      ：有沒有同意乙○○把車開走？答：沒有」等語（97年度
      偵字第5334號偵查卷第48頁），惟其於本院審理時面對檢
      察官之詰問改稱：「問：為什麼偵查中跟檢察官說你沒有
      同意被告把車子開走，跟你今天所述又不一樣了？答：當
      時被告問我有沒有在現場，我誤解為是不是在現場有沒有
      同意。」、「問：所以事實上你有同意？答：是。」顯見
      被告於偵訊中所為之證述係因誤解檢察官之意思，因此應
      以本院審理時之證述較為可採。又「問：你剛說第二天一
      大早，是你打給被告，還是他打給妳？答：一大早是被告
      打給我，他說車子不會發動」、「問：叫你去牽車？答：
      是，他不會修車，叫我修理然後開回、車子就開回來了」
      ，更足證被告並無不法所有之意圖。
六、綜前所述，檢察官既然對於起訴之犯罪事實，依法應負提出
    證據及說服之實質舉證責任，而竊盜罪又以行為人有「不法
    所有之意圖」為必要，此觀刑法第320 條第1 項之構成要件
    甚明，惟公訴人就此並未能舉證說服法院形成被告之行為有
    不法所有意圖之心證，揆諸前開說明，自應為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
