【裁判字號】    98,苗簡,668
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第668號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3373號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第4339號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書內容之記載（如附件1、2）。
二、查被告以1 幫助行為提供2 家銀行帳戶之存摺、提款卡等物
    幫助犯罪集團成員分別實行2 次詐欺取財而犯數罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。又臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分
    ，與已聲請簡易判決並經論罪部分，有想像競合犯裁判上1
    罪之關係，為聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁
    判，附此敘明。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、且有不
    明款項流入、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、55
        條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3373號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣通霄鎮城北里8鄰城北72號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作
    為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。而仍
    基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故
    意。於民國98年04月20日中午12時許，在臺北市大安區○○
    ○路○段201號統領育樂廣場內，將向臺灣土地銀行營業部申
    設之000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼等資料，
    以新台幣（下同）3,000 元之代價，提供予真實姓名、年籍
    均不詳，綽號為「小鍾」之詐欺集團份子，供作為向他人詐
    欺取財時轉帳之用。嗣丙○○於98年04月23日，在臺中縣豐
    原市○○路220巷19弄15號住處上網時，向奇摩拍賣帳號jck
    772001賣家，以即時通聯絡購買行動電話1 支後，依該詐騙
    集團份子之指示，於同月24日上午某時許，臨櫃匯款10,100
    元至上開帳戶。嗣幾經連繫無著，致此始知受騙。
二、案經丙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中均供認
    不諱，核與被害人丙○○於警詢中所指述：係於98年04月23
    日，在臺中縣豐原市住處上網，向奇摩拍賣賣家，以即時通
    聯絡購買行動電話後，依該賣家之指示，臨櫃匯款10,100元
    至上開帳戶，後經多次連繫無著，致此始知受騙等情，大致
    相符。此外，復有臺灣土地銀行營業部98年05月07日營存字
    第0980002354號函附上開帳戶之身分證影本乙份暨最近一年
    之交易明細3紙，及臺灣土地銀行存摺類存款憑條1紙，在卷
    可資佐憑。犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯
附件2:
灣苗栗地方法院檢察署檢察官併辦意旨書
                                      98年度偵字第4339號
    被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住苗栗縣通霄鎮城北里城北72號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應移請臺灣苗栗地方
法院併案審理，茲將併案意旨敘述如下：
一、犯罪事實：甲○○可預見無正當原因，提供向金融機構申設
    之帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐
    欺集團作為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之
    用，而仍基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之
    不確定故意，於民國98年4 月20日中午12時許，在臺北市大
    安區○○○路○段201號統領育樂廣場內，將其所有之華南商
    業銀行泰山分行帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡、
    密碼等，以新台幣（下同）3,000 元之代價，提供予真實姓
    名、年籍均不詳，綽號為「小鍾」之詐欺集團份子，供作為
    向他人詐欺取財時轉帳之用。嗣該詐騙集團於98年4 月24日
    假籍網路援交，要對方即乙○○至提款機操作，以確認是否
    為軍警人員，使乙○○不疑有詐，於翌日以提款機轉帳5 次
    共91000 元至甲○○上開帳戶。嗣因乙○○發覺受騙，報警
    而循線查獲上情。案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    本署偵辦。
二、證據並所犯法條：訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不
    諱，並經證人乙○○於警詢時證述屬實，復有華南銀行自動
    櫃員機交易明細表5紙、華南商業銀行泰山分行98年5月13日
    華泰字第09800086號函所附之開戶人基本資料及存款往來明
    細表在卷可稽，事證明確，被告所犯係刑法第30條、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、併案理由：甲○○前因得預見無正當原因，提供向金融機構
    申設之帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫
    助詐欺集團作為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財
    物之用。而仍基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本
    意之不確定故意。於98年4 月20日中午12時許，在臺北市大
    安區○○○路○段201號統領育樂廣場內，將向臺灣土地銀行
    營業部申設之000000000000號帳戶之存摺、金融卡連同密碼
    等資料，以3,000 元之代價，提供予真實姓名、年籍均不詳
    ，綽號為「小鍾」之詐欺集團份子，供作為向他人詐欺取財
    時轉帳之用。嗣丙○○於98年04月23日，在臺中縣豐原市○
    ○路220巷19弄15號住處上網時，向奇摩拍賣帳號jck772001
    賣家，以即時通聯絡購買行動電話1 支後，依該詐騙集團份
    子之指示，於同月24日上午某時許，臨櫃匯款10,100元至上
    開帳戶。嗣幾經連繫無著，致此始知受騙。被告上開幫助詐
    欺取財之犯行，業經本署以98年度偵字第3373號聲請簡易判
    決處刑，現由臺灣苗栗地方法院審理中，此有上開聲請簡易
    判決處刑書在卷可稽。而本件被告之幫助詐欺犯行，與前開
    聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    自應併案審理。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98  年    8     月    20     日
                                  檢察官 黃 智 勇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
