【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓(在押).
上列被告因妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳日交由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
察官執行另案之刑罰時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○前違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告涉犯刑法第277 條第1 項傷害、第305 條恐嚇危害安全、
    第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪嫌重大，所犯恐嚇危
    害安全、剝奪他人行動自由罪嫌，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，而於民國98年8 月17日裁定
    將其羈押。現因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，洽借被告
    執行另案刑罰，是自今日將被告交付執行刑罰之時起，羈押
    事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
