【裁判字號】    98,易,605
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第605號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條案件（起訴案號：98年度毒偵字
第754 、第806 、第812 號），本院於中華民國98年9 月2 日下
午4 時許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  李太正
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，參罪，累犯，各處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑
    拾月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案安非他
    命殘渣袋伍個沒收銷毀、吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意
    ，於（一）98年5 月14日上午7 時許為警搜索採尿回溯96小
    時內，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。（二）於98年5 月26日下午2 時28分為觀護人室
    採尿回溯96 小 時內，在不詳地點，以不詳方式，施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命1 次（見98年度毒偵字第
    754 號卷第4 頁尿液檢驗報告確認檢驗結果）。（三）於98
    年6 月9 日上午11時56分為觀護人室採尿回溯96小時內，在
    不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    （上開犯罪事實與起訴書記載不同部分，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署98年8 月24日苗檢哲字第98偵字第002668號函及
    公訴人當庭更正在案）。扣案物品應更正為安非他命殘渣袋
    5 個、吸食器1 組（見98年度毒偵字第2668號卷第37頁扣押
    物品清單）
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                      審判長法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    2   日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
