【裁判字號】    98,司拍,110
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第110號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
                        2號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國96年1 月12日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）180 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人及第三人乙○○、丙○○對聲請人現在及
      將來所負一切債務之清償，存續期間自96年1 月11日起至
      136 年1 月10日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）相對人及第三人乙○○、丙○○於96年1 月16日向聲請人
      借款1,500,000 元，並約定利息，其借款期限自借款日起
      15年，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如兩期未按期
      攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
      ，並加付違約金。詎債務人等於98年2 月20日因兩期未繳
      納本息，尚欠1,331,642 元及利息、違約金未清償，依上
      開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物
      以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、房屋貸款繳款對帳
    單等影本為證。
四、本院於98年6 月2 日以苗院燉非清98司拍110 字第15150 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  王志浩  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
