【裁判字號】    98,聲,4136
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  陳泳安
                    事務所）
                    號5樓（
            甲○○
                    事務所）
                    號5樓（
上列聲請人即被告因遺棄屍體等案件，聲請停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
陳泳安、甲○○各提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予
停止羈押，並限制住居在臺北縣板橋市○○街七五巷十六號四樓
及限制出境、出海。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告陳泳安、甲○○在本案均坦承犯行，深
    感懊悔，被告二人實無逃亡之虞，而被告二人之二名幼子現
    交由臺北市政府社會局安置，為能妥適安頓子女，爰聲請具
    保停止羈押，並願受限制住居及限制出境之處分等語。
二、經查，被告二人因涉犯刑法第二百七十六條第二項業務過失
    罪嫌及同法第二百四十七條第一項遺棄屍體罪嫌，前經本院
    訊問後，以被告二人犯罪嫌疑重大，前有逃亡事實，非予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款規定，於民國九十八年七月二日裁定執
    行羈押在案。茲本案業已於九十八年八月二十四日審結，且
    被告二人在本院訊問時均供稱：伊二人如能出所將住居在阿
    姨蔡鳳月在臺北縣板橋市○○街七五巷十六號四樓住處等語
    ，並提出戶籍謄本及租賃契約為證，是被告二人如能提出相
    當之保證金，另予限制住居、出境、出海，應足對被告形成
    約束力，以代替羈押手段，而無羈押之必要。從而，被告二
    人聲請具保停止羈押，應予准許，爰准予被告二人各提出新
    臺幣五萬元之保證金或保證書後，停止羈押，並限制被告二
    人住居在臺北縣板橋市○○街七五巷十六號四樓及限制出境
    、出海。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
