【裁判字號】    98,易,2099
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第10575 號），本院受理後，認不宜以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第1639
    號判處有期徒刑1 年2 月、5 年2 月，定應執行有期徒刑6
    年2 月確定，嗣於民國96年1 月9 日假釋出監並付保護管束
    ，末於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷執行完畢；竟仍
    不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級
    毒品，未經許可不得無故持有，仍基於持有第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年1 月21日20時許，在臺北縣蘆洲市○○路
    上公園旁，以新臺幣3,000 元之代價，向真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿文」之成年男子，購買第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.4480公克、餘重0.4460公克），而無故持有之。嗣於
    同日20時50分許，在臺北縣三重市○○路50 巷1弄20號前為
    警查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1 包（淨重
    0.4480公克，驗後餘重0.4460公克）。因認被告涉犯毒品危
    害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌等語。
二、按不起訴處分已確定者，非有發現新事實、新證據，或有刑
    事訴訟法第420 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款或第5 款
    所定得為再審原因之情形者，不得對於同一案件再行起訴，
    刑事訴訟法第260 條定有明文。又案件曾為不起訴處分或撤
    回起訴，而違背前開規定再行起訴者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第4 款、第
    307 條亦有明定。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年臺非
    字第77號判例可資參照。
三、經查：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1 月20日14時許，在地址不詳之某加油站廁所內，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月21日20時50分許，在臺
    北縣三重市○○路50巷1 弄20號為警查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.4480公克；驗餘淨重0.4460公克）等
    情，業據被告甲○○坦承不諱，且有臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司98年2 月13日出具之濫用藥物檢驗報告、交通
    部民用航空局航空醫務中心98年2 月9 日出具之航藥鑑字第
    0980474 號毒品鑑定書各1 份附卷及第一級毒品海洛因1 包
    扣案可資佐證，其施用第一級毒品之犯行堪予認定。惟檢察
    官以被告於犯罪未發覺前，自97年4 月1 日起即至行政院衛
    生署八里療養院附設中和社區復健中心及臺北市立聯合醫院
    昆明院區接受替代療法治療，於查獲時仍在治療中，符合刑
    事訴訟法第21條第2 項之情形，於98年3 月25日以98年度毒
    偵字第1010、1990號為不起訴之處分確定，有前揭案號之不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足稽。
    而本件檢察官向本院聲請簡易判決處刑之上開持有第一毒品
    犯行，與前揭台灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1010、
    1990號不起訴處分案件有關施用第一級毒品犯行，兩者具有
    高、低度行為之同一案件關係，即持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收。被告施用毒品犯行，既經檢察
    官為不起訴處分確定，則本案檢察官聲請簡易判決處刑之事
    實自應為上開不起訴處分之效力所及，檢察官於無刑事訴訟
    法第260 條之情形下，即不得再對同一事實再行起訴。是本
    件之聲請簡易判決處刑於法不合，不得以簡易判決處刑，爰
    改依通常程序後，依刑事訴訟法第303 條第4 款規定，不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第4 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二十一庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
