【裁判字號】    98,聲,4144
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第518
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點捌伍伍壹公克）及
第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重點肆貳肆公克）
，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署98年
    度戒毒偵字第33號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（
    驗餘淨重0.8551公克）及第二級毒品甲基安非他命二包（合
    計驗餘毛重3.424 公克），均係屬違禁物，有交通部民用航
    空局航空醫務中心96年10月17日航藥鑑字第0961714 號毒品
    鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年9 月17日CH/2007/
    90150 號濫用藥物檢驗報告各一件附卷足證，請依首揭法條
    宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案
    之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重0.8551公克）及第二級
    毒品甲基安非他命二包（合計驗餘毛重3.424 公克），均係
    屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條第
    1 項、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、第
    2 項、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、第
    10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得製
    造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞或
    其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、持
    有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
