【裁判字號】    98,易緝,143
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第143號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第三
二八四七號），及移送併辦（九十八年度偵字第一０五六號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑壹年。扣案Ｔ型扳手支、開鎖器貳支，均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣高等法
    院於民國九十六年四月十一日，以九十六年度上訴字第六三
    九號判處有期徒刑二年八月，併科罰金五萬元確定，嗣經該
    院以九十六年度聲減字第二四五一號裁定減為有期徒刑壹年
    肆月，併科罰金新臺幣二萬五千元確定，於九十六年十一月
    二十四日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，與乙○○（業
    經本院以九十七年度易字第三七二五號判處有期徒刑十月確
    定）共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年十一
    月二十一日下午八時許之夜間，在臺北縣三重市○○街一二
    五巷十號四樓即胡振隆之住處，由乙○○持客觀上足供作為
    兇器使用之Ｔ型扳手三支破壞該處之大門內鑲之門鎖後，乙
    ○○、甲○○再共同侵入該處住宅，竊取胡振隆所有之按摩
    器一臺（價值新臺幣（下同）一萬五千元）、手錶二只（價
    值八千元）、眼鏡一副（價值六千五百元）、信用卡二張、
    撲滿一個（內有現金一千八百元）、現金三千元，得手後欲
    走出該處大門時，適胡振隆正好返家，乙○○、甲○○見狀
    立即逃跑，胡振隆遂上前抓住甲○○之衣服，惟甲○○掙脫
    而逃離現場，胡振隆再上前抓住乙○○之衣服，乙○○為掙
    脫胡振隆之追捕，遂與胡振隆發生拉扯，致胡振隆受有左手
    、右手、左小腿多處擦傷等傷害（傷害部分未據告訴），然
    嗣後乙○○仍遭胡振隆所制伏，並報警處理，而於同日下午
    八時二十分許，在臺北縣三重市○○街一二五巷十號一樓，
    為警查獲，並扣得乙○○所有供竊盜所用之Ｔ型扳手三支、
    開鎖器二支等物。
二、案經胡振隆訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件被告甲○○對於下述本院採為認定事實依據之各項證據
    ，於本件言詞辯論終結前，均未對各項證據之證據能力聲明
    異議，各項證據復經本院於審理時逐一提示予被告表示意見
    ，本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實
    間復具有相當之關聯性，以之為本案證據並無不當，自得採
    為本件認定事實之基礎，合先敘明。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當時是乙○○找其
    去的，其並沒有要偷竊，況且其只有在陽台云云。經查：
  (一)上開犯行，業據被告於檢察官偵查中坦承不諱，核與證人即
    被害人胡振隆及證人乙○○證述情節相符，並有臺北縣縣政
    府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各一份監視錄影翻照片四幀、現場暨扣案物照片十三幀
    附卷可稽。
  (二)又被告於本院準備程序中雖以前詞置辯，然證人乙○○於本
    院審理中結證稱：那天被告問我能否借錢給他，我說身上沒
    錢，他就跟我騎乘他機車出去，他載我，他說要看有沒有賺
    錢的機會，然後騎乘到一個地方，看見有一間房子樓上沒有
    開燈，我們一同提議上去看看，按電鈴沒人在，我們就開門
    進去，然後我們一起進去，我們二人都有搬東西，我拿撲滿
    ，他好像拿按摩器之類。（法官問：當時行竊時，被告人在
    何處？）他也有進去屋內。（法官問：他是否只有在陽臺？
    ）我們進去，我們就一人進去一間房間，如果有陽臺也是在
    房間裡面。（法官問：本件竊盜是否你自己的犯意，被告並
    不知情？）他也知道，一起提議的，機車也是被告的，他當
    時機車亦被扣押等語。復參酌被告於本院審理中亦自承：我
    們根本沒有按電鈴，樓下的門沒有關，乙○○是直接進去主
    臥室或是臥房，我並沒有一起進去，我在陽臺，房子裡面的
    陽臺，當時我也知道他要做什麼等語。核與證人乙○○上開
    證述之情節相符，足認被告前開所辯無非臨訟卸責之詞，尚
    難採信。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂「門扇」係指門戶
    、窗扇等阻隔出入之設備而言，又所謂毀越門扇，其「越」
    指逾越而言，如係從門走入或開鎖啟門入室，均不得謂為逾
    越門扇。另毀壞「門鎖」行竊，如係附加於門上之鎖（掛鎖
    ），其鎖固屬安全設備；如係鑲在鐵門上之鎖（如司畢靈鎖
    ），即構成門之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇。此有
    最高法院七十三年度台上字第三三九八號、七十四年度台上
    字第二四三號、七十七年度台上字第一一三○號、八十五年
    度台上字第五四三三號判決足供參照。次按兇器之種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。經查扣
    案Ｔ型扳手三支，係鋼鐵製品，質地堅硬沈重，客觀上均足
    對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可能性及危險性，
    應屬刑法第三百二十一條第一項第三款所指之「兇器」。被
    告攜帶上揭兇器，毀壞大門內鑲之門鎖（見上開卷附現場採
    證照片），於夜間侵入住宅竊盜。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款之攜帶兇器毀
    壞門扇於夜間侵入住宅竊盜罪。被告與乙○○，就上揭竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告前有如
    事實欄所載罪刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。移
    送併辦即臺灣板橋方法院檢察署九十八年度偵字第一０五六
    號案件，與本件起訴部分，為同一事實，本院業已審究如上
    ，附此敘明。爰審酌被告犯罪目的、手段、所竊取財物之價
    值並已發還被害人等一切犯罪情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用或預備所用之物，自均應為沒收之諭知。扣案Ｔ型扳
    手三支、開鎖器二支，係同案被告乙○○所有供渠等犯罪所
    用之物，業據渠等供明在卷，均依刑法第三十八條第一項第
    二款規定宣告沒收。至於扣案聽筒一支、手電筒一支、夾腳
    拖鞋一雙，或為被告否認供竊盜犯行所用，或查無證據可資
    證明用於本案竊盜犯行，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十一條第一項第一款、第二款、第三款、第
四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
