【裁判字號】    98,簡,6614
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6614號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之
盜版遊戲光碟拾貳片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪。其意圖散布而
    持有侵害著作財產權之重製光碟之低度行為，為其散布之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告正值青壯之年，竟不
    思以正途賺取所需，明知其所販賣者係盜版光碟，竟為圖私
    利加以販售，枉顧著作權人辛苦之智慧結晶，其行為已對著
    作權人之商譽造成損害，且就真正著作權人所表彰之品質亦
    生影響，擾亂市場秩序並破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，行為殊不可取，惟被告犯後坦承犯行態度良好，
    業與告訴人達成和解，並有告訴代理人出具之陳報狀在卷可
    憑，且其散布之盜版光碟數量不多等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一
    時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵審
    程序及罪刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情
    認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予以宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。扣案之盜版遊戲光碟12片，為被告所有供犯罪
    所用之物，應依著作權法第98條但書規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
