【裁判字號】    98,訴,1898
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    履行契約書
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1898號
原      告  金水冷精密有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  雙鴻科技股份有限公司
                        號4樓.
法定代理人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間請求履行契約書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、查本件原告係依據兩造所簽訂之生產及行銷合作契約書之約
    定請求被告給付美金9 萬元，及自支付命令送達翌日起至清
    償日止按年息5%計算之利息。次查兩造於前開合作契約第6
    條約定：如有訴訟必要，雙方同意以台灣台北地方法院為第
    一審管轄法院，則本件自應由台灣台北地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
