【裁判字號】    98,聲,4263
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4263號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字二九二三號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯業務過失致死等
    案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條及
    第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四
    百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯業務過失致死等案件，先後經臺灣桃
    園地方法院及本院判處如附表所示之刑（附表編號一確定判
    決日期判決確定日期應更正為「九十八年二月十六日」、編
    號二確定判決判決確定日期應更正為「九十八年八月三日」
    ），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之判決
    書附卷可稽，且均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
