【裁判字號】    98,交聲,3030
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3030號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年8 月12日板監自裁
字第裁41-AY0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按違法行政處分
    經撤銷後，溯及既往失其效力，行政程序法第118 條前段亦
    定有明文。是於訴訟上得為聲明異議者，乃限於道路交通管
    理處罰條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，如非為受
    處分人而聲明異議、主管機關尚未開立裁決書即聲明異議或
    裁決書業經原處分機關撤銷而仍聲明異議者，皆難認其異議
    合於法律上之程式。
二、本件異議人甲○○因於98年7 月8 日17時49分許，騎乘車牌
    號碼P99-133 號重型機車，行經臺北市○○○道與西藏路口
    時，行駛禁行車道，為臺北市政府警察局萬華分局員警發覺
    ，當場以拍照之方式採證，並以異議人騎乘前開車輛違反道
    路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，開立臺北市政府
    警察局北市警交大字第AY0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單而掣單舉發，嗣將前開舉發通知單送達於異議人
    ，異議人於舉發通知單上所載之應到案日期即98年9 月10日
    前向原處分機關提出申訴，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第45條第13款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第41條第4 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰600 元。
三、經查：本件交通違規事件之舉發單位即臺北市政府警察局萬
    華分局於98年8 月25日以北市警萬分交字第09832364800 號
    函表示：「本件因採證照面稽證不足（機車與禁行機車道標
    誌尚有一段距離，且採證照片並無法辨識禁行機車道標誌）
    ，為維護謝君權益，本分局同意撤銷該案舉發，並函請原處
    分機關逕予免罰結案」；而原處分機關亦依舉發機關之查證
    意見同意免罰結案，並將原處分撤銷等情，有本院98年9 月
    2 日電話紀錄在卷可稽。是本件原處分既已遭原處分機關撤
    銷，而溯及既往失其效力，異議人之異議客體不復存在，揆
    諸前揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              交通法庭法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
