【裁判字號】    98,訴,720
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第720號
上  訴  人  湧蓮國際有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  利達國際開發企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第720 號履行契約事件，上訴人
提起上訴到院，核其訴訟標的價額，財產權之訴部分為新臺幣（
下同）壹佰萬元，應徵第二審裁判費壹萬陸仟參佰伍拾元；而刊
登道歉啟事係屬非財產權之訴，應徵第二審裁判費肆仟伍佰元，
合計貳萬零捌佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限該上訴人於本裁定送達後5 日內如數向本
院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
