【裁判字號】    98,補,1178
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1178號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴之聲明中請求被告賠償原告新臺幣（下同）捌拾
萬元部分，係屬財產權涉訟，應徵第一審裁判費捌仟柒佰元；而
訴之聲明中登報道歉部分，係屬非財產權涉訟，依民事訴訟法第
77條之14規定，應徵第一審裁判費仟元，故本件應徵第一審裁
判費共計壹萬壹仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
