【裁判字號】    98,易,1174
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1174號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
一五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶凶器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之鉗子壹支
沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以九十六年度易
    字第一九九三號判處有期徒刑六月確定，甫於民國九十七年
    一月十四日易科罰金執行完畢，詎猶不知悔改。於九十八年
    三月一日二十時許，持客觀上可供兇器使用之鉗子一支，竊
    取乙○○所有，停放在臺北縣土城市○○路○段土城捷運站
    二號出口附近之銀色腳踏車一輛（型號捷安特ＤＳ五一八）
    。嗣於同年月十六日，因另案通緝為警逮捕，並自動向警自
    首，始查悉上情。
二、案經甲○○自首及臺北縣政府警察局土城分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第一百五十六條第一項定有明文。被告雖辯稱：
    九十八年三月十六日警詢筆錄，是警察寫的，其違背自己意
    願唸的。經查：本院勘驗被告於九十八年三月十六日警詢筆
    錄之錄音帶結果如下：製作筆錄過程問話平和，被告回答語
    氣亦非常平靜。且經核被告所述內容與該份警詢筆錄所載內
    容相符等情，此有本院準備程序筆錄在卷可稽。是警員詢問
    之方式乃一問一答，就案情具體情節逐項為詢問。被告對警
    員提出之其餘問題不僅均能立即回答，關於為警查獲時，所
    查扣到之物品種類、用途，及行竊過程、目的等細節亦均能
    詳述，應答順暢。且依警員於製作筆錄時，大多均會向被告
    確認真意後始為記載等情形觀之，被告當時之陳述確於其自
    由意識下所為，並無遭強暴、脅迫或有其他違反意願而為陳
    述之情形，更非如被告所辯筆錄之記載為其依預先製作完成
    之筆錄照唸。至於警員製作筆錄之方式雖非逐句逐字記載，
    僅將被告之陳述歸納整理後作成，但與被告陳述之內容大致
    相符，亦未曲解其真意，被告於警員詢問時之自白得為證據
    。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同
    意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況
    ，認為適當者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    第1 項定有明文。對於證人乙○○於警詢中所為之陳述，係
    證明其前開腳踏車遭竊之事實，另警員於查獲本案時所製作
    之搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表等供述文書，被告、檢
    察官於本院審判程序均表示無意見而同意作為證據（見本院
    九十八年八月二十八日審判筆錄第三頁），本院審酌該等供
    述證據並無有何係違法取得或信用性明顯過低之情形，認為
    適當，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項之規定，該
    等供述證據均具有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告矢口否認其有何如犯罪事實欄所載之竊盜犯行，辯
    稱：本案非其所為。其一年、半年都沒有來過土城，並不知
    悉現場地點在哪裡，是辦案警察帶其去其才知道，其也沒見
    過被竊腳踏車。並請求調閱其所使用0000000000
    號行動電話之通聯紀錄以證明其未曾到案發現場云云。惟查
    ：
  (一)上開犯行，業據被告於警詢及檢察官偵查中均坦承不諱，核
    於證人即被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有臺北
    縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各
    一份附卷可資佐證，是被告先前於警詢、偵查中出於任意性
    之自白，與得為補強證據之證據，均足證明其自白與事實相
    符，此部分被告之犯行已足認定。被告於本院審理中雖改口
    否認犯行，惟被告警詢筆錄經本院勘驗結果，其於警詢中確
    曾經供承：「是腳踏車的竊盜。三月初，晚上差不多八點的
    時候，在和平路和金城路口，就是捷運站二號出口那邊。用
    鉗子把它剪斷就騎走。自己用，代步就對了。」等語明確，
    且其回答時之情狀並無異樣，亦如前述，此有本院勘驗無誤
    ，有勘驗筆錄一份在卷可稽，是被告於本院審理中改口否認
    犯行，並不足採。
  (三)被告雖另辯稱其當時並不在現場云云，並要求本院調查通聯
    紀錄等，而經本院調查被告所使用0000000000號
    行動電話之通聯紀錄，該行動電話於九十八年三月一日之通
    話基地站臺固非在臺北縣土城市（見本院卷內遠傳電信股份
    有限公司函文），然該證據僅足以證明被告曾於案發前後通
    聯之事實，尚難據此推論被告於本件案發時之所在位置。是
    尚難據此為有利於被告之認定。
  (三)綜上所述，被告犯行已堪認定，其所辯並不足採。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最
    高法院七十九年台上字第五二五三號判決要旨參照。是扣得
    之鉗子係由金屬打造，質地堅硬，為足以殺傷人生命、身體
    之器械，乃屬具有危險性之兇器甚明。核被告所為，係犯刑
    法第三百二十一條第一項第三款之攜帶凶器竊盜罪。又被告
    有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。惟被告於犯罪後，在未有偵查犯罪職
    務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，主動供承有竊取被害
    人財物部分之犯罪行為，則就被告此部分犯行，應依刑法第
    六十二條前段之規定，減輕其刑，被告兼有刑之加重及減輕
    事由，依法先加後減之。爰審酌被告犯罪之動機、目的，所
    竊取財物之價值，及被告於犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。扣案之鉗子一支，係被告所有
    並供其犯本件竊盜犯行所用之物，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十一條第一項第三款、第四十七條第一項、第六十二條前
段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
