【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1480號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丙○○
兼送達代收人  乙○○
被      告    富群儀電工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
19日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表編號１至３「債權本金（現欠）欄」
所示金額，及如附表編號１至３「債權本金（現欠）欄」所示金
額分別依如附表編號１至３所示利息計算期間，依如附表編號１
至３所示利率計算之利息，暨分別依如附表編號１至３所示違約
金計算期間欄所示之期間及方式計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告富群儀電工業有限公司（下稱富群儀電公司）、甲
    ○○均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣被告富群儀電公司於民國95年12月26日邀同其
    餘被告為連帶保證人，擔保被告富群儀電公司現在及將來對
    原告所負借款契約等債務以新臺幣（下同）12,300,000元為
    限額，負連帶清償責任。被告富群儀電公司分別於97年11月
    28日、97年11月28日及97年12月1 日向原告借款如附表編號
    １至３債權本金欄所示之金額，利息均按原告定儲指數利率
    加碼年息2.09% 計算，借款期間分別至102 年11月28日、10
    2 年11月28日及102 年12月1 日止，均約定自借款日期按月
    依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，被告富群儀
    電公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以內並
    按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率20%
    加付違約金。詎被告富群儀電公司僅分別攤還本息至98 年5
    月27日、98年5 月27日及98年5 月31日，即未依約履行，已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，其餘債務迄未清償，被
    告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約金，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告丁○○則以：其固曾於連帶保證書及連帶保證書上簽名
    ，惟其於簽立上開書面並經原告辦理對保時強調日後所有文
    件均須由其親自簽名、蓋章始生效力。而其從未見過原告所
    提之借據，亦未在借據上簽名、蓋章，但由於其印章放在住
    處，容係遭其夫即被告甲○○盜用，然其對系爭3 筆借款無
    需負保證人之責任等情為辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按「當事人主張有利於己之事實，就其事實有舉證之責任，
    又私人之印章，由自己使用為常態，被人盜用為變態，主張
    變態事實之當事人，自應就此印章被盜用之事實負舉證之責
    任。被上訴人於事實審已自承系爭借據連帶保證人所蓋用之
    印文為其印鑑，係屬真正，則被上訴人自應就其抗辯係遭他
    人盜蓋一節，負舉證責任。」（最高法院86年度臺上字第71
    7 號判決意旨參照）原告主張之上開事實，已據其提出借據
    、授信約定書、催告函各3 件、連帶保證書1 件為證，被告
    丁○○固就上開授信約定書、連帶保證書之真正不為爭執，
    惟以其並未於借據上簽名，借據上之印文固係其印章所蓋用
    ，惟容係其夫即被告王大圳所盜蓋等情為辯，惟為原告所否
    認，被告丁○○復未舉證證明其印章遭被告甲○○盜用之情
    事為舉證，揆諸首揭說明，系爭借據3 件之真正應堪認定；
    且縱若被告丁○○之上開辯詞尚非虛罔，惟其既已簽立連帶
    保證書，同意就被告富群儀電公司對原告所負借款等債務以
    最高限額12,300,000元為度負連帶清償之責，此即通稱之最
    高限額保證，則在其未舉證證明系爭借款3 筆已超逸上開最
    高限額之程度，是其亦應對系爭3 筆借款債務與被告富群儀
    電公司負連帶清償之責。至於被告富群儀電公司、甲○○既
    經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答
    辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
