【裁判字號】    98,司聲,1557
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1557號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院98年度全字第1324號假處分事件，聲請人即債
務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經鈞院於民國98年5 月11日以98年度全
    字第1324號民事裁定予以准許，相對人並據以聲請鈞院民事
    執行處強制執行在案；惟相對人迄未就其所欲保全之請求向
    管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第第533 條前段準
    用同法529 條第1 項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴
    等語。
三、查聲請人主張相對人迄未就其所保全之請求對聲請人提起本
    案訴訟，有臺灣臺北地方法院98年8 月27日北院隆文查字第
    0980004784號函、臺灣新竹地方法院98年8 月25日新院雲民
    慎字第17947 號函、本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，
    從而，聲請人依首揭條文規定，聲請本院命相對人於一定期
    間內起訴，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
