【裁判字號】    98,司家催,119
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第119號
聲  請  人  甲○○
                        之1
                        之1
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統
一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣林口鄉○○
○路○段三七四號四樓之二、民國九十年五月八日死亡）之債權
人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，依民法第1179條第1 項第3 款之規定，聲請本院准對被繼
    承人之債權人及受遺贈人為公示催告，此有本院九十一年度
    繼字第九五二號民事裁定暨本院民事執行處九十三年三月三
    十日板院通九十三執日字第一一三三號函影本各1 件為證等
    語。
二、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
