【裁判字號】    97,交聲,3183
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定      97年度交聲字第3183號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                    1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所97年11月21日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字裁40-CO0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8
    月24日7 時38分許，駕駛車號848-GW號營業貨運曳引車，行
    經臺北縣新莊市○○路453 號之時，係上班之尖峰時段，亦
    完全守法行駛，且駕駛座也有1 人隨車，於車輛行駛中都沒
    有感到任何異狀，嗣於事後傍晚睡眠中始知車禍發生，並無
    任何違規及肇事逃逸之犯意；另本案目前正由臺灣板橋地方
    法院97年度交訴字第117 號案件審理中，尚未判決確定，請
    求能暫緩執行，為此具狀聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
    救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移
    動肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣（下同）3 千
    元以上9 千元以下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意
    時，應將肇事汽車標繪後，移置不妨礙交通之處所。」、「
    前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人
    重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。」
    ，道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項分別定有明
    文。
三、經調閱本院刑事庭97年度交訴字第117 號案件全卷查證之結
    果：
（一）被害人謝添權於96年8 月24日7 時35分許，騎乘車號BPS-
      160 號機車，沿臺北縣新莊市○○路往臺北縣土城市方向
      行駛，行經新莊市○○路453 號前之時，因不明原因摔倒
      在地，隨即遭後方車輛輾過其頭部、胸部及腹部，致頭胸
      腹腔嚴重輾壓外傷而當場死亡一節，有卷附道路交通事故
      現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、臺北縣
      政府警察局96年9 月21日北縣鑑字第0960119045號函附現
      場勘查報告、現場照片、驗斷書、相驗屍體證明書、勘驗
      筆錄、相驗照片及法務部法醫研究所（96）醫鑑字第0961
      101394號鑑定書等可資佐證，足認被害人謝添權確因他人
      駕駛車輛輾壓頭部、胸部及腹部而肇事，致生傷重死亡之
      結果，合先敘明。
（二）本件異議人甲○○確有於96年8 月24日上午7 時35分許，
      駕駛車號848-GW號營業貨運曳引車，沿臺北縣新莊市○○
      路往土城方向行進，且事發後警方於其所駕駛上開車輛之
      車身右後內側車輪側面（車身第3 排車輪）、輪框間（車
      身第3 排車輪）採得血跡檢體後送請鑑驗比對之結果，確
      認該血液檢體之DNA 型別與被害人謝添權之DNA-STR 型別
      相同等節，除為異議人於警詢時、偵查中及本院訊問時所
      不否認外，並有臺北縣新莊市○○○路、環河路交岔路口
      （即離案發地點約2 公里處）之監視錄影器翻拍照片、刑
      事案件證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事警察局96年10
      月2 日刑醫字第09 60143654 號鑑驗書影本各1 份在卷可
      參，應堪認定與事實相符；其次，證人游本南於偵查中亦
      明確指證：伊於96年8 月24日上午7 時35分許，駕車行經
      新莊市○○路453 號時，係跟在被告所駕駛砂石車後方，
      伊有清楚看到車斗編號為KSS1，也有看到被告所駕駛車輛
      之右側車輪輾過死者，輾過後被告未停下，仍繼續行駛，
      伊見狀趕緊把車斗編號記下，並打119 報警處理等語；況
      且，異議人於本院訊問時已明確供稱：伊於行經該路段之
      時，並未曾發現有人已因車禍而倒地受傷等語，足以排除
      異議人係於被害人先遭他人駕車輾壓受傷而當場血流滿地
      之後，異議人始駕車經過肇事地點，致其所駕車輛之右側
      車輪沾染被害人血跡之可能性，由此可見，異議人確係駕
      車輾壓被害人致死之行為人，應堪予認定。
（三）另異議人於肇事後，並未停車查看，仍繼續行駛之事實，
      業據證人游本南於偵查中指證明確，已如前述，而被害人
      之頭部、胸部、腹腔部之上半身及頭戴之安全帽，均因遭
      車輛輾壓而分別呈現骨折或嚴重破裂一節，亦有上開法務
      部法醫研究所（96）醫鑑字第0961101394號鑑定書及道路
      交通事故現場圖可資為憑，則衡諸一般經驗法則，異議人
      所駕車輛之車輪於輾壓具有一定高度之被害人上半身及頭
      戴之安全帽時，理應造成車身有震動、顛簸之不尋常處，
      此節可由證人林有棚於本院97年度交訴字第117 號案件審
      理時證稱：「（檢察官問：如果子車壓到東西，坐在車頭
      裡面的人會感覺得到嗎？）會有感覺。」、「（檢察官問
      ：為何會有感覺？）如真的壓到東西，依平常我的經驗，
      甚至於壓到一塊石頭大一點，也會有感覺，因為會跳一下
      。」等語加以證實，再參照事故現場為柏油路面，路面無
      缺陷、無障礙物一情，有卷附道路交通事故調查報告表（
      一）、現場照片及道路交通事故現場圖可參，則異議人駕
      車行經該處原應甚為平穩，並無任何顛簸，適遇此不尋常
      之震動，豈有渾然不知之理？是異議人猶一再辯稱：伊不
      知肇事，所以並未停車查看而繼續行駛云云，無非一時卸
      責之詞，實不足採信。
（四）此外，證人林有棚於本院97年度交訴字第117 號案件審理
      時雖證稱：「（辯護人問：96年8 月24日上午7 點38分時
      ，你有無乘坐被告駕駛的848-GW大貨車？）當時有，他要
      回我們公司。」、「（辯護人問：你坐在哪裡？）駕駛座
      旁邊。由被告駕駛。」、「（辯護人問：96年8 月24日你
      經過新莊市○○路453 號附近的路段，你坐在車上有無感
      覺到車子有壓到東西？）我當時很清楚，有無壓到東西，
      我可以感覺沒有壓到東西，我跟兩方不認識。」云云，惟
      有關異議人於案發時係與何人同車一事，異議人即該案被
      告甲○○於警詢時初次供稱：伊當時有附載一位怪手司機
      ，伊都叫他「阿義」云云；嗣於97年1 月17日偵查中，在
      異議人在場之情形下，其辯護人又當庭指稱：「車上還有
      另一名怪手司機林弘偕」云云，不僅先後說法反覆不一，
      且證人林有棚於上開案件審理時既已明確證稱：「（辯護
      人問：平常大家怎麼叫你？）叫我阿棚。」、「（審判長
      問：被告怎麼在警詢中說他的怪手司機叫阿義，你說你叫
      阿棚，請說明你叫阿義還是阿棚？）我是阿棚。」等語，
      如此則證人林有棚是否確係異議人即該案被告甲○○於警
      詢所指同在車上之「阿義」，誠值懷疑，是其上開所為有
      利於異議人即該案被告甲○○之證詞，自難以輕信，尤不
      足片面採為異議人有利之認定。
四、至異議人即該案被告甲○○於上開本院97年度交訴字第117
    號案件審理時雖提出異議人當時所駕車號848-GW營業貨運曳
    引車之GPS 衛星定位紀錄表，並辯稱：警方所指車禍肇事之
    時間係96年8 月24日7 時38分許，惟依該GPS 衛星導航監控
    系統紀錄表顯示，該車輛於96年8 月24日7 時36分33秒至42
    分43秒之行車時速為零，由此可證異議人所駕車輛於案發當
    時因塞車而靜止不動，並未輾壓被害人而肇事云云，惟查：
（一）經承辦上開案件之法院函請臺北縣政府警察局新莊分局派
      員持PAPAGOGPS 衛星定位器至本案車禍發生地點及臺北縣
      新莊市○○○路305 巷口、環河路交岔路口（即離案發地
      點約2 公里處之監視錄影器位置）測得之上開2 地點之經
      緯度座標分別為「東經121'26' 26' 、北緯25'1'18. 1'
      」以及「東經121' 26'9.4 、北緯25'0'19'」，核與該案
      承辦受命法官親至上開2 地點現場勘驗後，當場以異議人
      車輛所使用GPS 衛星定位製造廠商即康諾斐科技有限公司
      （下簡稱康諾斐公司）人員提供之GPS 衛星定位器測得之
      經緯度座標分別為「東經121'26'2 6、北緯25'01'17」以
      及「東經121 '26'30.5、北緯25'1 '27.1」大致相當（除
      有些微之誤差外），此有臺北縣政府警察局新莊分局98年
      3 月12日北縣警新交字第09800088 27 號函附照片共計12
      張及該案98年4 月6 日勘驗暨訊問筆錄1 份附卷可資為憑
      ，惟異議人即該案被告甲○○及其辯護人所提出之上開GP
      S 衛星定位紀錄表之行車動線上所顯示「經緯度座標」，
      則均未與上開警方及法院所測得該2 處地點之經緯度座標
      有大致相符或距離接近者，已難逕認上開GPS 衛星定位紀
      錄表確係異議人於案發當時之行車紀錄。
（二）其次，臺北縣新莊市○○○路305 巷口與環河路交岔路口
      （即離案發地點約2 公里處）所設置監視錄影器內建時間
      ，係由臺北縣政府警察局資訊室網路校時伺服器向「國家
      時間與頻率標準實驗室」自動校時，其時間為格林威治時
      間轉換國家標準時間相同一節，有臺北縣政府警察局新莊
      分局98年7 月20日北縣警新偵字第0980032398號函附卷可
      參，而異議人即該案被告甲○○所提出GPS 衛星定位系統
      製造廠商康諾斐公司執行長方重龍於本院97年度交訴字第
      117 號案件審理時亦明確證稱：「（檢察官問：你們是什
      麼時候會進行校正時間的工作？）每筆都做，每次資料進
      來就去抓格林威治時間，抓到後，換成台灣時間，抓到後
      衛星時間也是要再做一次，格林威治時間抓回來，先是一
      個格林威治時間，在軟體內要去更改，改成台灣時間。」
      等語，足認上開監視錄影器內建時間與GPS衛星定位系統
      內建時間，均係以格林威治時間為基準而進行自動校正，
      該二者之系統內建時間，應無明顯之誤差存在；又依卷附
      上開監視錄影器翻拍照片所顯示異議人駕駛車號848-GW營
      業貨運曳引車通過該處之時間係在「96年8月24日7時40分
      27秒至33秒」，惟對照於異議人即該案被告甲○○所提出
      GPS衛星定位紀錄表所顯示「96年8 月24日7時36分37秒至
      96年8月24日7時42分43秒」之行車速度卻均為「零」，二
      者顯然不相一致，益見上開GPS 衛星定位紀錄表是否確係
      異議人所駕駛車號848-GW營業貨運曳引車之行車紀錄，尚
      非無疑。
（三）況且，證人即康諾斐公司執行長方重龍於本院97年度交訴
      字第117 號案件審理時另具結證稱：「（辯護人問：你們
      去裝這個衛星定位儀，是怎麼認車子？）老闆就指6 部車
      ，不對車號，就對車子，對好後，他們老闆為了管理，這
      個車號輸入不是我們輸入的，是他們自己輸入的。」、「
      （檢察官問：你把紀錄列出來後，有無去現場確認機器是
      否裝在848-GW這台車上？）我特別強調，848-GW不是我們
      打的，我不能確認。」等語，自難排除上開GPS 衛星定位
      紀錄表所源自之GPS 衛星定位器，並非實際裝設於異議人
      所駕駛之車號848-GW營業貨運曳引車上，而係另裝設於其
      他車輛之可能性。
（四）準此，則異議人雖於上開案件提出其當時所駕車號848-GW
      營業貨運曳引車之GPS 衛星定位紀錄表，同時辯稱：案發
      時其所駕車輛因塞車而靜止不動，並未輾壓被害人而肇事
      云云，惟因上開GPS 衛星定位紀錄表所顯示之車輛行進時
      間、行車速度及座標位置，核與異議人駕車行經該路段之
      實際時間及相關座標位置，均有未合，是否確係裝設於異
      議人所駕車輛之GPS 衛星定位系統載入之行車紀錄，容有
      相當可議之處，自不足採為異議人有利之認定。
六、綜上所述，異議人確有於上開時地駕車肇事而逃逸之交通違
    規情事，則原處分機關依據上述規定，對異議人處以罰鍰9
    千元，並吊銷駕駛執照及永久禁止考領駕照之裁決，要無任
    何違誤之處，是以本件異議為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                              交通法庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
