【裁判字號】    98,司促,29115
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第29115號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○、丙○○、一達事業有限公司發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○、丙○○、一達事業有限
    公司發給支付命令，經本院於民國98年7 月15日通知命債權
    人於5 日內補正一、三張本票之提示日二、請分別陳明向各
    債務人請求金額及利息起算日三、補票號0000000 之退票理
    由單，債權人已於98年7 月17日收受該通知，有送達證書附
    卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，
    應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95
    條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
