【裁判字號】    98,聲,3188
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3188號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因涉搶奪等案件羈押在案（98年度訴字第2381號），經
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯搶奪等罪，經鈞院於民國
    98年7 月6 日以有事實足認被告有反覆實施同一竊盜、搶奪
    罪之虞而裁定羈押在案，本案係因被告女友懷有身孕，經濟
    無法溫飽，為籌措醫藥費及奉養年邁雙親，因而犯下本案，
    被告已知悔悟，為此聲請准許被告具保停止羈押。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項所列舉之罪，其犯罪嫌疑重大，有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈
    押之。查，被告因涉嫌搶奪、竊盜犯行，經本院於98年7 月
    6 日以有事實足認被告有反覆實施同一搶奪、竊盜犯罪之虞
    ，而依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 、6 款規定裁定
    羈押在案，已經本院核閱卷宗無訛。依偵查卷附事證資料所
    示，被告所涉竊盜、搶奪犯嫌確係重大，已經本院判決應執
    行有期徒刑1 年3 月在案，且被告於本案之前，已有竊盜前
    案紀錄，竟再犯本案搶奪、竊盜，已足認其有反覆實施同一
    搶奪、竊盜犯罪之虞，被告羈押原因自屬存在，而有羈押必
    要，並不能因具保而使之消滅。至其餘聲請意旨均與被告羈
    押原因無涉，本件聲請並無理由，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
