【裁判字號】    98,聲,292
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第292號
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間本院九十八年度全字第三二八六號假處分事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度全字第三二八六號假處分事件，命聲請人提供擔
保金新臺幣玖佰捌拾萬壹仟捌佰玖拾元為相對人擔保後，得對
相對人之不動產為假處分，准予變換為同面額之中央政府建設公
債九十年度甲類第一期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又供擔保人所供之擔保
    ，旨在擔保其就本案訴訟將來能獲勝訴之確定裁判，而於其
    一旦受敗訴之裁判確定，備為賠償受擔保利益人支出訴訟費
    用或所受損害之用，則供擔保人在尚未依法院裁判所定提供
    擔保前，聲請變換擔保物為等值之有價證券或現金以代替原
    裁判所定之擔保，如於受擔保利益人尚無不利，應無不許其
    聲請變換擔保之理，惟法院裁定准許供擔保人變換供擔保之
    提存物時，應斟酌變換後之提存物與原裁判所定之擔保，在
    經濟上具有相當之價值而後可（最高法院86年度臺抗字第16
    7 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，經本院
    98年度全字第3286號裁定，准予聲請人以新臺幣9,831,890
    元提供擔保後對相對人為假處分。嗣聲請人依據民事訴訟法
    第105 條第1 項規定，聲請變換提存物，改以同面額之中央
    政府建設公債90年度甲類第一期債票供擔保供擔保等語。經
    查，聲請人雖尚未依法院裁判所定提供擔保，然其聲請變換
    擔保物為等值之有價證券代替原裁判所定之擔保，對於受擔
    保利益人即相對人尚無不利，應無不許其聲請變換擔保之理
    ，是本件聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
