【裁判字號】    98,聲,4318
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳慶源
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ARNOLD PALMER 」商標之皮夾個及手機皮套貳個
，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）96年度偵字第25962 號被告吳慶源違反商標法案件，前經
    板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定
    （聲請書誤載為第25條），惟扣案之仿冒「ARNOLD PALMER
    」商標之皮夾3 個及手機皮套2 個，為被告供犯罪所用之物
    ，且為被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告吳慶源違反商標法案件，業經板橋地檢署檢察官
    於96年11月28日以96年度偵字第25962 號為不起訴處分確定
    ，業經本院核閱上開板橋地檢署96年度偵字第25962 號偵查
    卷全卷無訛；而扣案之仿冒「ARNOLD PALMER 」商標之皮夾
    3 個及手機皮套2 個（如96年度保管字第8073號扣押物品清
    單所示），係被告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷。從而，本件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准
    許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
