【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    加倍返還定金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1608號
原      告  乙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求加倍返還定金事件，經本院於民國98年8 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國98年5 月1 日起至清
償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決得假執行。但被告如以新台幣參拾萬元為原告供擔保後，
得免為假執行。
    事實及理由
一、程序部分
  (一)被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴後，將聲明請求
    被告給付60萬元本金部分，減縮為30萬元，合於上述規定，
    應予准許。
二、原告主張：
    被告於民國（下同）97年10月27日授權曾賢惠與訴外人中誠
    廣告有限公司（下稱中誠公司）簽訂專任委託銷售契約書，
    代為銷售被告所有之台北縣新莊市○○街191 巷11號4 樓房
    地，委託銷售期間為97年10月27日至98年1 月31日，銷售金
    額原本約定890 萬元，後降為650 萬元，且中誠公司依約可
    代被告承諾出賣本件房地之意思表示。原告於98年1 月8 日
    有意購買，並於當日交付30萬元定金予中誠公司，簽有買賣
    訂金收據憑證為證。但被告之後竟拒絕出面履行其義務，經
    書面催告及寄發律師函均不處理，再經原告調閱資料後始發
    現被告已於委託銷售期滿後4 日即98年2 月4 日將本件房屋
    轉售他人。為此，依專任委託銷售契約書第8 條第2 項、買
    賣定金收款憑證第2 條第4 項約定、民法第249 條第3 款規
    定，被告本應加倍返還已收定金即60萬元予原告，但中誠公
    司事後將已收定金30萬元先行返還予原告，故扣除該筆款項
    後，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
  (一)原告主張的事實，已經提出專任委託銷售契約書、委託銷售
    契約修改同意書、買賣定金收款憑證、存證信函、新莊地政
    事務所關於本件房地異動交易索引資料等文件影本為證，且
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3項
    準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原
    告主張的事實為真實。
  (二)從而，被告既有如原告聲明所示之本金、利息尚未清償，原
    告依上述契約約定請求被告給付如主文所示，即有依據，應
    予准許。
五、經核原告勝訴部分所命給付之金額未逾50萬元，本院爰依民
    事訴訟法第389 條第1 項第5 款之規定依職權宣告假執行，
    並依民事訴訟法第392 條第2 項之規定依職權宣告被告得預
    供擔保免為假執行。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條、第389 條第1 項第5 款、第392 條第2 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
