【裁判字號】    98,易緝,59
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
板橋地方法院刑事裁定                 98年度易緝字第59號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第17
962號、17963號、17968號、19449號），本院依職權沒入保證金
，裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺案件，經本院
    指定保證金新臺幣300,000 元（本院民國98年3 月5 日98年
    刑保工字第065 號），由具保人繳納該保證金後，已將被告
    釋放。茲因該被告經本院98年度易緝字第59號案件審理時依
    法傳喚，惟被告無正當理由未遵期到庭，且查被告目前並無
    在監所之紀錄，嗣經本院依法囑託臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官拘提亦無著等情，此有本院送達證書、臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官拘提報告書、臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表及保證金收據等件在卷可稽，足認被告已然逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
