【裁判字號】    98,司繼,1121
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1121號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元；未預
    納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條第1 項、第26條第1 項分別定
    有明文。
二、本件聲請人聲請拋棄繼承，未據繳納裁判費，經本院前於民
    國98年8 月14日裁定限期命聲請人於裁定送達後7 日內補正
    ，逾期如未補正，即駁回其聲請。此項裁定已於民國98年8
    月20日送達於臺北縣樹林市○○路147 號2 樓，並由聲請人
    本人親自簽收，有送達證書一份在卷可稽。然聲請人逾期迄
    今仍未補正，其聲請不能認為合法，依法應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段第26條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭  司法事務官  游淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
