【裁判字號】    98,司養聲,98
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第98號
聲  請  人
即被收養人  甲○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人甲○○○與蕭大山間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○（女、民國○○年○○月 ○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為蕭大山（男、民
    國前7 年10月20日生）收養，茲因聲請人養父於民國57年 3
    月12日死亡，爰依民法第1080條之1 之規定，聲請許可終止
    聲請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件蕭大山為聲請人甲○○○之養父，而蕭大山已於
    57年3 月12日死亡等情，業據聲請人提出除戶戶籍謄本為證
    ，而「養父過世時沒有繼承財產，養父後來結婚生了8 名子
    女」等情，業據聲請人甲○○○到庭陳述綦詳。本院訊問本
    件關係人即養家兄弟丙○時表示聲請人並無繼承財產。聲請
    人之本家兄弟乙○○亦同意聲請人回本家姓黃，且無繼承問
    題等語，此有本院98年7 月28日非訟事件筆錄在卷為憑。從
    而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之
    情形，是聲請人甲○○○請求終止其與蕭大山間之收養關係
    ，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
