【裁判字號】    98,訴,1539
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1539號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人兼
訴達代收人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，經本院於民國98年8 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○、丙○○間就坐落於臺北縣中和市○○○段一七地號
土地（權利範圍均為應有部分一十萬分之四百七十三），及其上
同段一０二０五建號（即門牌號碼臺北縣中和市○○路一一八０
號十三樓之四）建物，於民國九十八年三月十二日之贈與行為及
民國九十八年三月十八日所為之所有權移轉登記行為均應予撤銷
。
被告丙○○應就第一項所示土地及建物於民國九十八年三月十八
日以夫妻贈與為原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人黃正宗即益成工程行（下稱黃正宗）、
    沈淑珍偕同被告乙○○為連帶保證人，於民國96年5 月31日
    向原告借款新臺幣（下同）6,000,000 元、3,000,000 元（
    下稱相關借款），借款期間分別自96年5 月31日至111 年5
    月31日、96年5 月31日至101 年5 月31日，於第一、二年之
    利率均按年息3.065%、第三年起之利率均按原告二年期定期
    儲蓄存款（一般）機動利率加碼年率1.25% 計算，並均自借
    款日起按月依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    被告黃正宗即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以
    內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利率
    20% 加付違約金。嗣因黃正宗、沈淑珍及被告乙○○自97年
    12月31日起均未就相關借款攤還本息，尚積欠原告7,600,87
    7 元及相關利息、違約金之債務視為全部到期，原告已向臺
    灣雲林地方法院（下稱雲林地院）對黃正宗、沈淑珍及被告
    乙○○聲請核發98年度司促字第2683號支付命令（下稱相關
    支付命令）並確定在案；另被告乙○○擔任負責人之訴外人
    明泰油漆有限公司（下稱明泰公司）於98年2 月25日向原告
    申請開立之支票存款帳戶，業於98年4 月24日經臺灣票據交
    換所列為拒絕往來戶。被告二人係夫妻關係，均明知被告乙
    ○○積欠原告上開債務，被告乙○○竟於98年3 月12日將其
    名下唯一所有坐落於臺北縣中和市○○○段17地號土地（權
    利範圍均為應有部分473/100,000 ，下稱系爭土地），及其
    上同段10205 建號（即門牌號碼臺北縣中和市○○路1180號
    13樓之4） 建物（下稱系爭建物。系爭土地及建物下合稱系
    爭房地）贈與被告丙○○（下稱系爭贈與），並於98年3 月
    18日將系爭房地辦理所有權移轉登記予被告丙○○（下稱系
    爭移轉登記），自有害及原告就相關借款之債權，爰依民法
    第244 條第1 項、第4 項前段之規定，請求撤銷債害詐權。
    並聲明：（一）被告乙○○、丙○○間就系爭房地於民國98
    年3 月12日之系爭贈與行為及98年3 月18日所為之系爭移轉
    登記行為均應予撤銷。（二）被告乙○○、丙○○系爭房地
    於98年3 月18日以夫妻贈與為原因所為之系爭移轉登記予以
    塗銷。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據2 件、
    本院98年度全字第1998號裁定、相關支付命令暨確定證明書
    、支票存款往來約定書、臺灣票據交換所公告、系爭房地之
    土地、建物謄本各1 件、被告乙○○財產歸屬資料清單等件
    為證，並經本院向臺北縣中和地政事務所調取系爭移轉登記
    之所有相關資料核對無訛（見本院卷第9 至28頁），本院為
    求慎重，復依職權調取被告乙○○財產所得調件明細，被告
    乙○○為系爭贈與及移轉登記後，其名下僅有4 筆投資合計
    4,502,350 元，即令再加上其97年度薪資、營利、股利、利
    息所得合計398,745 元後，未達5,000,000 元，遑論可對原
    告清償本金已逾7,000,000 元之相關借款債務。另細繹系爭
    房地之土地、建物謄本（見本院卷第10至13頁），被告乙○
    ○為系爭贈與、移轉登記後，其仍負擔以系爭房地為擔保之
    對訴外人國泰人壽股份有限公司所負最高限額2,280,000 元
    、390,000 元抵押債務，是被告乙○○所負關於系爭房地抵
    押貸款之消極債務，並未隨同系爭贈與而移轉由被告丙○○
    負擔，是系爭贈與及移轉登記顯然已影響被告乙○○之資力
    ，並害及原告之債權，至為灼然，而被告既均經合法通知無
    正當理由未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主
    張與證據及事實並無相違，應堪信為真正。
四、綜上所述，原告之主張洵屬有據，從而，原告主張依民法第
    244 條第1 項、第4 項前段為撤銷詐害行為及回復登記請求
    權，請求如主文第一、二項所示範圍內，為有理由，應予准
    許。逾此部分之請求（即請求被告乙○○將系爭移轉登記塗
    銷），則與民法第244 條第4 項前段之規定不合（按該規定
    係原告得聲請命受益人即被告丙○○回復原狀，是原告此部
    分併請求被告乙○○塗銷系爭移轉登記自無必要），應予駁
    回。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1 項前
    段。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
