【裁判字號】    98,訴,306
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第306號
上  訴  人  喜伯登運動休閒用品有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  正揚國際開發有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第306 號損害賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸拾捌萬壹仟捌佰
捌拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰參拾伍元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該
上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
