【裁判字號】    97,簡上,101
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第101號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    甲○○
                        樓之2
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年2月
1日台灣板橋地方法院96年度板簡字第10925號第一審判決提起上
訴，本院於98年8月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
   事實及理由
壹、程序上理由
    本件被上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依上訴人之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體上理由
一、上訴人起訴主張：被上訴人係上訴人之子女，於民國（下同
    ）95年間上訴人以被上訴人涉嫌侵占為由，向臺灣板橋地方
    法院檢察署提出告訴，經該署以95年度他字第3586號及96
    年度偵字第2045號案件偵辦，詎料被上訴人偵訊時，基於侵
    害上訴人名譽權之故意，明知其所述為不實之事實，竟當庭
    向承辦之檢察事務官陳稱：上訴人係以詐騙為生之人等足以
    毀損上訴人名譽之言語，當時在場見聞之人除檢察事務官、
    兩造外，尚有書記官、被上訴人選任之辯護人等，嗣上訴人
    雖向臺灣板橋地方法院檢察署提出妨害名譽之告訴，嗣後雖
    經該署以被上訴人並無將散佈於眾之意，而為不起訴處分，
    被上訴人所為雖未構成刑法妨害名譽罪，但仍構成侵權行為
    ，被上訴人當庭以詐騙為生等足以貶損人格、社會評價之字
    眼侮辱上訴人，顯然已對上訴人之名譽造成侵害，上訴人自
    得請求被上訴人賠償非財產上之損害，爰依侵權行為法律關
    係提起本訴，請求被上訴人給付上訴人新臺幣（下同）300,
    000 元及其法定遲延利息，然原審僅勘驗95年11月13 日 之
    錄音光碟，且該次光碟之內容意有所缺漏，非屬完整之錄音
    光碟，自應請檢察署提供完整之錄音光碟，卻捨此而不為，
    遽為不利上訴人之判決，因此，請求勘驗被上訴人曾親自到
    場偵訊期日之影音光碟，以查明被上訴人是否前揭毀損上訴
    人名譽之行為，並聲明：原判決廢棄，請求被上訴人給付上
    訴人新臺幣（下同）300,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息（原審為上訴人敗
    訴之判決）。
二、被上訴人則以：否認當庭陳述對於上訴人毀損名譽之言語，
    上訴人自應舉證有毀損名譽之事實，且原審已勘驗95年11月
    13 日錄音光碟，並無毀損名譽之內容，並無調查證據不備
    之情事，況被上訴人確有提出上訴人於越南因詐欺犯罪之剪
    報，縱上訴人所述為真，被上訴人亦僅依事實而為陳述，況
    被上訴人被訴妨害名譽之刑事訴訟，業經不起訴處分，顯見
    被上訴人並無侵權行為，縱令被上訴人確有如上訴人所述之
    言論，係就其犯罪嫌疑本有答辯權利，並合乎自衛、自辯或
    保護合法利益者，自無須負擔侵權行為之責等語置辯，並聲
    明：上訴駁回。
三、得心證之理由
  上訴人起訴主張被上訴人為上訴人之子，於台灣板橋地方法院
  檢察署偵辦95年度他字第3586號、96年度偵字第2045號案件中
  ，於庭訊時陳述上訴人係以詐騙為生之人，毀損上訴人之名譽
  ，爰依據侵權行為之法律關係，請求如訴之聲明，被上訴人則
  以前詞置辯，因此，本件應審究者為被上訴人是否毀損上訴人
  之名譽？茲分述如下：
(一)按當事人主張有利於自己之事實者，就其事實有舉證之責任，
  民事訴訟法第二百七十七條定有明文。又請求履行債務之訴，
  除被告自認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就
  其主張之事實，負舉證責任，必須證明其為真實後，被告於其
  抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則，最
  高法院43年台上字第377號著有判例。
(二)按上訴人於起訴狀稱被上訴人係台灣板橋地方法院檢察署偵辦
  95年度他字第3586號案件，於95年11月13日時偵訊時，陳述上
  訴人係以詐騙為生等語，毀損其名譽云云，並聲請勘驗該次之
  錄音光碟，然經原審勘驗後，被上訴人並無前開陳述等情，有
  原審97年1 月25日筆錄可按，嗣經提起上訴後，上訴人聲請勘
  驗95年度他字第3586號、96年度偵字第2045號案件，兩造同時
  到庭之偵訊筆錄，然經本院調閱前開卷宗後，兩造同時到庭之
  庭期僅為95年11月13日及95年6 月27日二次偵查筆錄，本院勘
  驗95年6 月27日筆錄後，被上訴人亦無上開陳述，有本院98年
  5 月27日勘驗筆錄、98年6 月10日準備程序筆錄可按，因此，
  上訴人並未舉證證明被上訴人毀損其名譽之事實。
(二)本院於調取前開台灣板橋地方法院檢察署95年度他字第3586號
  、95年度偵字第2045號偵查卷卷證後，曾於97年10月14日函知
  上訴人前來閱卷並通知其於文到20日提出被上訴人毀損其名譽
  之錄音譯文，上訴人於同年月16日收受通知後，並未按期提出
  ，嗣於本院於98年6 月10日勘驗前揭偵查卷內95年6 月27日之
  偵查錄音光碟時，上訴人又改稱為被上訴人係於95年11月13日
  之庭訊時陳述毀損其名譽之言語，經本院於98年6 月10日準備
  程序時命其拷貝95年11月13日偵查筆錄之錄音光碟後提出錄音
  譯文，上訴人復未按期提出，經本院再度於98年7 月15日進行
  準備程序時，又改稱聲請勘驗兩造同時到庭之錄音光碟等情觀
  之，上訴人已延宕多時多次未按期提出證據證明其主張之事實
  ，且多次陳述不一，上訴人前揭主張，自難採信。
(三)綜上所述，上訴人並未舉證證明被上訴人毀損名譽之事實，則
  上訴人依據侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付30萬元及
  其法定遲延利息，為無理由，不應准許。原審為上訴人敗訴之
  判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，
  為無理由，應予駁回。
四、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及爭點，核與本件判
    決結果無涉，爰不一一論述。上訴人聲請向台灣板橋地方法
    院檢察署調取偵查時之原始光碟勘驗，然本院於調取前開偵
    查卷證已載明調取歷次錄音光碟，自無再行調閱之必要，附
    為敘明。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                 民事第三庭
                             審判長法  官  朱耀平
                             法        官  許月珍
                             法        官  劉以全
以上正本係照原本作成
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                              書   記  官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
