【裁判字號】    98,聲,4325
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  趙瀚萱
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第六六九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別驗餘淨重零點肆零柒玖公克
、零點壹伍壹肆公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵緝
    字第一六六號、九十八年度毒偵字第一八一四號被告趙瀚萱
    違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官為不起訴處分
    確定，惟上開案件所查扣之海洛因二包，係屬違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之米白色粉末二包，經送鑑驗結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十七年九月五日航藥鑑字第０九七四四九八號、九十八年三
    月十三日航藥鑑字第０九八一二五二號毒品鑑定書（見臺灣
    板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵緝字第一六六號偵查卷
    第十四頁、九十八年度毒偵字第一八一四號偵查卷第五十五
    頁）共二紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
