【裁判字號】    98,消債更,597
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第597號
聲  請  人   甲○○
上列當事人因消費者債務清理更生事件聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定對於債務人財產之保全處分、債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制，消費者債務清理條例
    第19條第1項第1款、第2款固有明文。惟上開消費者債務清
    理條例第19條第1項之立法目的，應係基於維持債權人間之
    公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，
    停止其對債務人財產聲請強制執行所為之保全（消費者債務
    清理條例第19條立法說明參照）。是法院就更生之聲請為裁
    定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人更生
    目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係人所生影
    響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，阻礙
    債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合比較
    斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人前彰化銀行房屋貸款遭人盜領，有臺
    北市大同區調解委員會調解書可按，目前該案於台北地方法
    院刑事竊盜案訴訟中，為免名下不動產遭債權人強制執行等
    處分，，故有聲請保全處分之必要等語。
三、經查：
  (一)聲請保全處分之內容，雖容由聲請人依其實際需求加以擇
      定，惟仍應符合上述保全處分之制度目的，且能具體執行
      ，本件聲請人就聲請保全處分之具體內容欄及理由欄記載
      ：「聲請人前彰化銀行房屋貸款遭人盜領，有臺北市大同
      區調解委員會調解書可按，目前該案於台北地方法院刑事
      竊盜案訴訟中，為免名下不動產遭債權人強制執行等處分
      ，故有聲請保全處分之必要」未記載能具體執行之內容，
      且經本院電話詢問本件聲請人時，聲請人亦自陳現無強制
      執行案件繫屬於法院，有本院製作之電話紀錄一紙可按。
      職是，尚難謂有何急迫、必要之情形。且若權衡債務人與
      債權人兩造間之利益，認保全處分之聲請淪為債務人延期
      償付債務或轉脫財產之手段，有礙於法院裁准更生後相關
      法定程式之進行，此顯非保全制度設計之目的。
四、綜上所述，聲請人保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                 民事第三庭   法    官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書 記 官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
