【裁判字號】    98,交易,429
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
558 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式
審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充如下：
（一）犯罪事實部分，補充：被告乙○○肇事後，於具偵查犯罪
      職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者前，在臺北縣政
      府警察局板橋分局交通分隊警員章敏龍據報前往醫院處理
      時，當場承認為肇事者，自首接受裁判。
（二）證據部分，補充：被告於本院審理時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法276 條第1 項之過失致人於死罪。被
    告肇事後，於具偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為
    肇事者前，在臺北縣政府警察局板橋分局交通分隊警員章敏
    龍據報前往醫院處理時，當場承認為肇事者，自首接受裁判
    之事實，有卷附臺北縣政府警察局板橋分局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份可資證明，茲依刑法第62條前段之
    規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏忽，造成難以彌補之損
    害，所為非是，惟事後坦承犯行，表達悔悟，犯後態度尚無
    不良，兼衡其過失程度、素行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可考，其因騎車不慎致犯本罪，事後已自首犯罪
    ，態度誠懇，雖因財力不佳無法與被害人家屬達成民事和解
    ，但已得到被害人家屬諒解，願意給其自新機會，業據被害
    人李俊達之子甲○○到庭陳述明確，被告經此偵審程序之教
    訓，當知所警惕，依其犯罪情節及犯後態度，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑5 年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑所引法條：刑法第276 條第1 項。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
