【裁判字號】    98,簡,1387
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之LV
仿冒包夾壹件沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    參照）。本件員警為辦案所需，向被告甲○○佯稱購買皮夾
    ，再持之前往送驗，確認係仿冒LV品牌商品因而破獲本案等
    情，有員警職務報告書1 紙在卷可參，員警既無買受仿冒商
    品真意，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成買賣，無法
    成立販賣既遂。又因商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪無
    處罰未遂之規定，故核被告意圖販賣仿冒商品，而將該販賣
    訊息張貼於網路之上，所為係違反商標法第81條第3 款而犯
    同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。爰審酌被告之
    智識程度（高中畢業）、其販售仿冒商品，侵害商標權人權
    益，且損及經濟秩序，惟念在被告無犯罪紀錄素行尚佳，暨
    其於犯後矢口否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之仿冒LV皮夾1
    件，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第3 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
