【裁判字號】    98,交聲,154
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第154號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年4 月1 日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-AEX443448號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱：異議人）乙○
    ○於民國（下同）98年2 月19日下午4 時14分許，駕駛車號
    ZB-7151 號自用小客車行經台北市○○區○○路口時，經台
    北市政府警察局北投分局舉發有「汽車駕駛人於行駛道路時
    使用手持行動電話」之違規，有北市警交字第AEX443448 號
    違規單可參，並經舉發單位查復舉發無誤。爰依道路交通管
    理處罰條例（下稱：「處罰條例」）第31條之1 第1 項暨違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表第31條之1 第1 項規定
    ，裁處異議人罰款新台幣 （下同）3,000 元 ，核無違誤。
二、異議意旨詳如「聲明異議狀」所載(如附件)。
三、查異議人於98年2 月19日下午4 時14分許，駕駛車號ZB-715
    1 號自用小客車，行經台北市○○區○○路口時，被舉發有
    「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持行動電話」之違規，固
    有台北市政府警察局北投分局北市警交字第AEX443448 號違
    規事件舉發通知單為憑，惟異議人堅詞否認上揭違反交通秩
    序罰舉發事實。查：
  (一)系爭舉發違反道路交通管理事件通知單上，並無記載違規人
    持用之手機廠牌、型號、機身顏色，亦無留記手機門號以供
    查考。又原舉發單位上開舉發過程，據證人即製單舉發之警
    員甲○○到院結證係供稱：當天我服勤15-17 點取締交通勤
    務，當時我在光明路218 巷路口，我是一個人定點服勤，異
    議人駕駛汽車沿新北投捷運站過來，走在光明路往北南方向
    ，通過路口時剛要變全紅燈時，所以我沒有取締闖紅燈，但
    有看到異議人左手拿手機，我就用指揮棒並鳴笛第一次攔停
    ，但異議人沒有看到，所以我就往後退幾步，以更大的指揮
    、鳴笛攔停第二次，異議人被攔下就質問我證據；（問：您
    發現異議人使用手機到攔停，約多久？）7-8 秒；（問：異
    議人使用手機機型、顏色、門號為何？）我沒有向異議人要
    手機門號等語（參本院98年5 月12日訊問筆錄第2-3 頁）。
    而查證人當時主要勤務在取締闖紅燈，當地交通狀況（台北
    市捷運站出入口）又頗複雜，證人當場7-8 秒瞬時之觀察，
    能否確認異議人有「使用手機撥接或通話，已非無疑」，而
    經本院當庭命異議人交付手機與證人辯認，證人亦確認不是
    當庭提出之手機，證人顯無得記憶舉發時該違規人（即異議
    人）使用之手機外觀特徵及門號號碼，且證人又單獨執勤無
    其他同僚可得確認；復無以科學儀器攝錄存證，原舉發單位
    僅憑執勤員警一人之觀察，逕以移送裁罰，未盡相當舉證責
    任，異議人質疑採證疏失即非無憑。
  (二)次查，依道路交通管理處罰條例第31條之1 第3 項規定訂定
    之「汽車駕駛人行駛道路禁止使用手持式行動電話實施及宣
    導辦法」，其第2 條第3 款規定，所謂「撥接或通話」係指
    有撥號、接聽、通話或數據通訊等使用狀態。而經異議人提
    出其使用之手機門號0936＊*1**7 (詳 細號碼詳卷)， 經查
    詢該門號於舉發時段即98年2 月19日16時14分許前後之通信
    明細，亦查無任何撥號、接聽、通訊或收發簡訊之情形，有
    中華電信股份有限公司出具之通話明細清單在卷可佐。而原
    舉發單位既無留記或確認異議人舉發當時使用之手機門號，
    本院自僅能以異議人提出之證據資料作為判斷之基礎，原舉
    發單位採證疏虞之不利益，自應由行政主體承受。
四、綜上所述，本件具議人既已舉證其使用之手機門號於舉發違
    規當時為並無撥接通話，原舉發之警員亦無得確認異議人當
    時使用之手機特徵及門號，原舉發單位復無舉出確認足佐認
    定異議人駕駛汽車時有使用手持行動電話撥接通話之事實，
    應認舉發未臻確實。原處分機關據此瑕疵之舉發，逕依違反
    道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項違規行為裁處異議
    人罰鍰3,000 元即有不當。異議意旨求為撤銷，為有理由，
    應由本院撤銷原處分改諭處異議人不罰之裁定。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
