【裁判字號】    98,聲,1175
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1175號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭清寶律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第12號）
，聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於高雄市前金區○○○路302 號5 樓之11之住所地。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之製造第二級毒品罪嫌，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經本院訊問後，認其涉犯前開罪名，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認
    有勾串共犯之虞，並有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款規定，裁定自98年7 月23日起羈押
    ，並禁止接見、通信。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認上開羈押事由雖仍存在，
    然若被告能提出相當之擔保金，並限制住居於一定之處所，
    即無羈押之必要，爰審酌被告之年齡、職業、收入、社會地
    位、本件犯罪情節及被告所獲利益等節，諭令聲請人即被告
    提出新臺幣10萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居
    於被告位於高雄市前金區○○○路302 號5 樓之11之住所地
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
