【裁判字號】    98,交聲減,1
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行刑（98年度聲減字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示公共危險罪，減為有期徒刑壹月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與所犯如
附表編號2 所示公共危險罪減得之刑，應執行有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表編號1 所示日期犯公共危險罪，
    於民國95年3 月15日經本院判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定；又於如附表編
    號2 所示日期犯公共危險罪，於98年4 月29日經本院判處有
    期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月，如易科罰金以銀元300 元
    即新台幣900 元折算1 日確定，有各該刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以如附表編號1 所
    示部分，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並與所犯如附表編號2 所示公共危險罪
    減得之刑，定其應執行刑，經核並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第10條第2 項前段，修正前刑法第41條第1 項
    前段、第2 項、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
