【裁判字號】    98,訴,763
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第763號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4725
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又意圖為自己不法之所有
，搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒
刑壹年柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），並增加引
    用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法320 條第1 項之竊盜罪、
    第277 條第1 項之傷害罪及第325 條第1 項之搶奪罪。其以
    一行為犯搶奪罪及傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定從一重搶奪罪處斷（最高法院80年度台上字第1104號判
    決意旨參照）。被告所犯竊盜及搶奪二罪，犯意各別，行為
    互殊，應分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所示之科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其於
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之各罪，為
    累犯，應分別依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度，曾有
    違反毒品危害防制條例及多次竊盜、搶奪之犯罪前科，素行
    不端，本件犯罪之動機、目的、手段，其正值青壯，可自力
    謀生，且明知以搶奪之手段對被害人之危險性甚高，仍屢以
    該不法手段取得他人財物，犯罪所得利益，被害人所受損害
    ，被告事後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、第325 條第1 項
第277 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬5 千元以下罰金。
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
