【裁判字號】    98,簡,1384
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1384號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3488號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1
    項第3 款之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。爰審酌被告
    並無前科紀錄素行良好，惟其前於民國97年間因未依規定申
    報住居所遷移而違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣屏東地
    方法院檢察署發佈通緝（嗣經處分不起訴），已深知己身可
    能隨時被召集及申報住居所遷移之重要性，而仍不申報，致
    本件教育召集令無法送達，妨害國家徵兵之順暢及兵役之有
    效管理，惡性不低，並參酌本件犯罪所生之危害尚非重大，
    暨其於犯罪後未坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，第454 條
    第2 項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
