【裁判字號】    98,聲,1255
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1255號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第997 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院先後於96年9 月29日、
    97年1 月16日判處有期徒刑6 月及3 月，均經確定，並經裁
    定定應執行刑為有期徒刑8 月在案；又犯竊盜罪，經臺灣高
    雄地方法院於97年9 月23日判處有期徒刑6 月確定；又犯竊
    盜罪，於97年10月23日經本院判處有期徒刑4 月確定，三者
    經接續執行，其刑期合計1 年6 月，於97年7 月27日送監執
    行。茲聲請人以受刑人所犯上開各罪，業經法務部於98年8
    月25日以法矯字第0980034337號核准假釋在案，爰依刑事訴
    訟法第481 條第1 項規定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋
    中付保護管束，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
