【裁判字號】    98,易,741
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第741號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4056號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月14日17時30分許
    ，至被告乙○○位在屏東縣鹽埔鄉○○街17號住處，欲向被
    告乙○○索討欠款，雙方因此發生爭執，詎甲○○竟基於傷
    害人身體之犯意，先以腳踢被告乙○○之腹部及右手各1 次
    ，被告乙○○遂亦基於傷害人身體之犯意，持檳榔剪割被告
    甲○○之胸部數下，致被告乙○○受有前胸部挫傷浮腫、壓
    疼、右手腕（前臂）脫皮之傷害，甲○○則受有前胸部多處
    割裂傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告2 人係犯刑法第277 條第1 項普通傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告2 人相互達成和
    解，並均於本件第一審言詞辯論終結前即98年8 月20日具狀
    撤回告訴，此有撤回告訴狀2 紙附卷可稽（見本院卷第20頁
    、21頁），爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
