【裁判字號】    98,聲,1238
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1238號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第246 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗後合計淨重零點壹公克）
及第二級毒品甲基安非他命壹小包（毛重零點陸公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年8 月24日凌晨3 時40分許，在屏東
    縣竹田鄉○○村○○路段，為警查獲其施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯行，並扣得其持有之海洛
    因2 小包（驗後合計淨重0.31公克）及甲基安非他命1 小包
    （毛重0.6 公克）等情，業據被告於警詢及偵訊時坦承不諱
    ，並有扣案之海洛因2 小包及甲基安非他命1 小包可資佐證
    ，且扣案之海洛因經送鑑定，確檢出海洛因成分，有法務部
    調查局96年9 月24日調科壹字第09623068840 號鑑定書附卷
    可稽；而扣案之甲基安非他命，經警依台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭丸/ 海洛因．嗎
    啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈甲基安非他命、搖頭丸反
    應，亦有屏東縣警察局潮州分局毒品類初步檢驗結果報告表
    在卷可憑，均為違禁物無訛。茲聲請人以被告施用海洛因、
    甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    ，並經為不起訴之處分（97年度戒毒偵字第113 號），就扣
    案之上開海洛因2 小包及甲基安非他命1 小包，聲請單獨宣
    告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
