【裁判字號】    96,訴,638
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第638號
原      告  癸○○
訴訟代理人  方春意律師
複 代 理人  蔡建賢律師
            陳世明律師
被      告  辰○○
訴訟代理人  辛○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  子○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
            卯○○○
            寅○○○
            丑○○○
            乙○○
            戌○○
            庚○○
兼上列八人
共      同
訴訟代理人  己○○    住屏東縣.
被      告  午○○    住屏東縣.
訴訟代理人  未○○    住屏東市.
被      告  酉○○    住屏東縣.
            巳  ○    住屏東縣.
            申○○    住高雄市.
            壬○○    住屏東縣.
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年1 月12日所為之
判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決當事人欄、主文欄、事實及理由欄關於「陳侯玉霞」、「
陳侯玉環」及「侯玉時」之記載，均各更正為「卯○○○」、「
寅○○○」及「庚○○」；又主文欄第二項關於「編號Ｒ部分面
積四六四．五二平方公尺土地」之記載，更正為「編號Ｒ部分面
積四六四．五三平方公尺土地」；另主文欄第二項、第三項中關
於「被告丙○○0000000000分之0000000共有
」之記載，更正為「被告丙○○0000000000分之00
000000共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事第一庭法  官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                  書記官  曾  文  玲
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
