【裁判字號】    98,交聲,148
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第148號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  德星建材股份有限公司
即受處分人          統一編號：.
法定代理人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通路公
路總局屏東監理站民國98年4 月7 日所為之處分（原處分案號：
屏監違字第裁82-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，德星建材股份有限公司不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人 (下稱: 異議人）德星
    建材行股份有限公司所有車號829-SJ自用一般大貨車，由司
    機陳英紘駕駛，於民國 (下同）98年2 月19日15時43分許，
    行經高雄市苓雅區○○○路新光路口時，經高雄市政府警察
    交通大隊舉發「汽車裝載貨物超過核定之重量」之違規，有
    高市警交字第B00000000 號違規單可參，並經舉發單位查復
    依法舉發無誤，本站爰依道路交通管理處罰條例 (下稱：「
    處罰條例」）第29條之2 第3 款暨違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表第29之2 第3 項規定，裁處異議人罰款新台幣
     (下同）11,000 元，並記違規紀錄1 次，核無違誤。
二、異議意旨詳如「聲明異議狀」所載(如附件)。
三、查異議人所有車號829-SJ自用一般大貨車，由司機乙○○駕
    駛，98年2 月19日15時43分許，行經高雄市○○○路段，因
    警員認當時裝載水泥75包每包淨重50公斤，裝載重量3.75公
    噸，舉發「汽車裝載貨物核定重量」違規，無非以舉發當時
    採證照片4 張為據，惟查：
  (一)訊據證人即執勤舉發之警員甲○○到院證述：當時是看到該
    車車輪下沉，認為有裝載超重，乃攔下檢查； (問：如何認
    定超載?) 是 以 (所裝載)水 泥包總數量來核算，車上有75
    包水泥，所以總重3.75公噸，而依行車執照記載車重3.14公
    噸，總載重6.4 公噸，但其載貨3.75公噸，加計車重，其總
    載重已超過登記核定的總重等語 (參本院98年5 月5 日訊問
    筆錄第2 頁、第3 頁)。 足見該證人當時僅係依所載運水泥
    包數核算載重，並無實際過磅確認，其認定之依據難謂妥當
    ，舉發之程序自不能認為週延。
  (二)次按所謂「車重」，指車輛未載客貨及駕駛人之空車重量；
    「載重」，指車輛允許載運客貨之重量；「總重」，指車重
    與載重之全部重量，道路交通安全規則第2 條第1 項第16款
    至第18款分別定有明文。又按行為人有下列情形之一，而未
    嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕微，以
    不舉發為適當者，交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務
    人員得對其施以勸導，免予舉發：... 十二、駕駛汽車裝載
    貨物超過核定之總重量或總聯結重量，未逾百分之十者，「
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則，第12條第
    1 項第13款亦規定甚明。查異議人所有系爭829-SJ自用一般
    大貨車，其登記車重3.14公噸、載重3.26公噸、總重6.4 公
    噸，此有該車「汽車新領牌照登記書」在卷足稽。而縱認舉
    發警員舉發事實即載重3.75公噸之事實無誤，其含車重3.14
    公噸之總重6.89公噸，雖超逾登記總重，但未逾百分之十 (
    即6.4 公噸×1.1 ＝7.04公噸)。 又上開不予逕行舉發之標
    準既係前開法規命令所明定，自不許個別舉發之警員自由認
    定舉發與否，不但舉發流於恣意，且違背立法明信及行政誠
    信，自非所宜。故證人甲○○警員稱：依規定足僅〝得〞不
    予舉發，故執勤員警有裁量權云云，為本院所不採，併予指
    明。
四、綜上所述，本件原舉發之警員僅以計算之方式認定超載，其
    舉發程序已難謂合，又異議人縱裝載超逾登記之總重，但未
    逾法定百分之十誤差限度，且未發生交通事故，亦非嚴重妨
    害交通安全、秩序，應認情節輕微，依「違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則」第12條第1 項第13款，應認
    以不予舉發為適當，原舉發單位逕予舉發已有未洽，原處分
    機關據此不當舉發逕為裁罰，以違反道路交通管理處罰條例
    第29條之二第3 項，裁處罰鍰15,000元，暨記汽車違規紀錄
    1 次，同有未洽。異議意旨求為撤銷，為有理由應由本院撤
    銷改諭知異議人不罰之裁定。
五、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
