【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                   98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因戒嚴時期受保安處分執行案件，聲請冤獄賠償，本
院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件「冤獄賠償聲請狀」所載。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付審理、不付
    保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判之機關管
    轄。但依第1 條第2 項規定請求賠償者，由為羈押、收容、
    留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
    住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，
    冤獄賠償第4 條第1 項定有明文。查本件聲請人甲○○（原
    名：張繁雄）主張係經非法程序，以流氓為由移送，嗣自民
    國66年間起至68年8 月間止，遭拘留、羈押及感訓處分（見
    本院98年4 月28日訊問筆錄第1 至2 頁）。而檢肅流氓條例
    或該條例前身之動員戡亂時期檢肅流氓條例，於聲請人主張
    遭管訓、人身受拘束之期間即66年至68年間，均尚未制定公
    布施行；其人身自由受拘束在戒嚴時期，應係依當時有效施
    行之臺灣省戒嚴時期取締流氓辦法施以矯正處分，核屬冤獄
    賠償法第1 條第2 項「非依法律受羈押、收容、留置、執行
    」情形；而聲請人為本件聲請時之住居所均在本院轄內，有
    全戶戶籍資料查詢結果及聲請狀在卷可參，是依冤獄賠償第
    4 條第1 項但書規定，本院應有管轄權，合先敘明。
三、次查，聲請人主張之事實，雖國防部後備司令部督察室98年
    2 月13日國後督法字第0980000248號卷函本部（即國防部）
    屏東縣警察局96年8 月7 日屏警刑一字第0960036379號、臺
    灣泰源技能訓練所96年7 月17日泰所總字第0960003521號函
    等，俱函覆相關檢肅流氓資料已逾保存年限或依現存檔案資
    料查無甲○○（原名張繁雄）相關資料；惟依聲請人提出其
    戶籍謄本舊簿，確實記載：其戶籍在66年間遷往「台東縣東
    河鄉○○村○路○街）32號」，而該戶為「職三總隊共同事
    業戶」，而其個人記事欄亦明載「民國陸陸年捌月拾日遷入
    ，民國陸捌年柒月貳拾伍日遷出」等，有其戶籍謄本舊簿在
    卷足佐。而查，前述「職三總隊」為現今臺灣泰源技能訓練
    所之前身「臺灣警備總司令部職訓導第三總隊」。監所依戶
    籍法之規定均設立共同事業所，以各該監所主管人為戶長，
    受刑人因刑之執行依當時規定務必將戶籍遷入該監所內共同
    事業戶，在監所中若因執行機構有變更時，再將戶籍遷出其
    接管之監所，或為出監所時再將戶籍遷出其住居地。戶籍資
    料所載張繁雄原設籍高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○街120
    之1 號，民國66年8 月10日因刑之執行將戶籍遷入臺灣警備
    總司令部職業訓導第三總隊共同事業戶。民國68年7 月25日
    已不在該隊執行，故將戶籍遷出其住居所高雄市○鎮區○○
    里○○鄰○○街174 巷四街3 之1 號4 樓等事實，有台東縣東
    河鄉戶政事務所函覆本院之98年7 月1 日東河戶字第098000
    0969號函在卷足佐。職故，聲請人當時（即66年8 月10日至
    68年7 月25日）應係依當時有效「台灣省戒嚴時期取締流氓
    辦法」施以矯正處分無訛，核屬冤獄賠償法第1 條第2 項「
    非依法律受押、收容、留置、執行」情形，聲請人主張之
    事實固可信實。
四、惟按非依法律受羈押、收容、留置或執行，受害人得依冤獄
    賠償法請求國家賠償，冤獄賠償法第1 條第2 項定有明文。
    又賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理
    、不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確
    定之日起2 年內，向管轄機關為之。但依第1 條第2 項規定
    請求者，自停止羈押、收容、留置或執行之日起算，同法第
    8 條規定甚明。查聲請人以其前受管訓處分、警方拘束人身
    自由違法為由，聲請冤獄賠償，依其聲請及前揭說明，顯係
    主張就屬非依法律所為之執行，請求冤獄賠償。其聲請事實
    既記載於68年7 月25日期滿退訓釋放，詎98年4 月1 日始提
    出本件聲請（見本件聲請狀上本院收文日期戳章）；顯已逾
    2 年之請求期間，是其請求違背法律上之程式，且無從命補
    正至明，自應予駁回。至其主張適用司法院大法官會議解釋
    釋字第624 號乙節，實屬誤會上開解釋係針對依軍事審判法
    令受理案件遭受冤獄之受害人，聲請人所受管訓處分，及其
    稱遭警方違法拘束人身部分，均非屬軍法案件，自不能比附
    援引上開解釋而為適用；另所稱：修正法律存有盲點，仍屬
    違憲，階段性之便宜行事，與轉型正義之目標不符，長期戒
    嚴導致司法體系使民心崩潰云云，要非本院於本件冤獄賠償
    之聲請案件中所得審究，其此部分之理由，亦屬無據，併此
    敘明。
五、據上論結，依冤獄賠償法第11條，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                  書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
