【裁判字號】    98,司促,12919
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           98年度司促字第12919號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  務  人  夏偉湧
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬捌仟伍佰陸拾捌元，及自
    民國九十六年五月二十九日起至清償日止，按年息百分之十
    九．六八計算之利息，暨自民國九十六年六月三十日起至清
    償日止，逾期在六個月以內者，並按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  司法事務官
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
