【裁判字號】    98,聲減,11
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第11號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
                    （現於屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人即受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第11號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「聲請狀」所載。
二、查聲請人即受刑人甲○○前於民國（下同）94年間因涉犯行
    使偽造私文書罪，經臺灣屏東地方法院檢察署以94年度偵字
    第7193號偵辦，因聲請人規避偵查，由該署於94年8 月24日
    發布通緝。嗣聲請人於96年10月25日到案，經檢察官提起公
    訴，並由本院以96年度訴字第1421號判決，於97年4 月23日
    依刑法第216 條、210 條、第214 條行使偽造私文書罪判處
    有期徒刑1 年確定，以上事實有通緝書、屏東縣政府警察局
    屏東分局通緝（協尋）案件報告書暨本院96年度訴字第1421
    號確定判決影本等在卷足佐。而聲請人陳稱渠於96年10月25
    日向屏東分局民生派出所投案，應屬自動歸案接受偵查、審
    判，應符合九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件等情，有
    屏東縣警察局屏東分局民生派出所96年10月25日調查筆錄在
    卷可稽，並經證人即承辦員警乙○○、丙○○等人證述在卷
    （本院98年6 月30日訊問筆錄可參），固非無據。
三、惟查：
  (一)按基於罪犯減刑條例所為減刑之裁定，係適用刑罰之裁判，
    其效力固與科刑判決無異（如於確定後發現其違法得提起非
    常上訴），但減刑之裁定係在原確定判決認定事實、適用法
    律俱無違誤，祇是原判決於確定時因未及適用減刑條例依法
    減刑，始有依裁定之形式為減刑之宣示之必要。苟原確定判
    決已認定被告不符減刑條例而不予減刑，如其認定不當，應
    循非常上訴制度循求救濟，不得經由減刑裁定請求。
  (二)又非常上訴之制度，乃對於審判違背法令之刑事確定判決所
    設的救濟途徑，應由最高法院檢察署檢察總長向最高法院提
    起之，刑事訴訟法第441 條定有明文。蓋非常上訴制度旨在
    求法律之正確與統一解釋，以糾正確定判決之錯誤。所謂判
    違背法令包括「不適用法則」及「適用不當」二種情形，故
    確定判決如不依據減刑條例規定違法不減刑，其審判違背法
    令應不待言。
  (三)查本院前開96年度訴字第1421號確定判決認定：「被告（按
    即聲請人）犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年6 月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯
    罪時間點固於96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第
    2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外
    情事存在，惟按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日
    以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件
    被告前經臺灣屏東地方法院檢察署依法傳喚、拘提未到，而
    經同署於89年10月2 日以屏檢玲平緝字第948 號通緝書發布
    通緝，嗣經屏東縣警察局屏東分局警員於96年10月25日緝獲
    等情，有上開通緝書、該局通緝案件報告書各1 份在卷可稽
    （見偵緝卷第47頁、本院卷第49頁），是被告於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12月31日以
    前自動歸案接受審判，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    5 條規定，自無從予以減刑」，有該確定判決影本可按。足
    見原確定判決係認聲請人非屬自動歸案不適用減刑規定，故
    不予適用減刑條例。以上認定雖與本院見解不同，但上該判
    決既已確定，聲請人自應循非常上訴制度救濟，始臻妥當。
    否則由同一審級之本院以減刑之裁定，實質變更原確定判決
    之效力，不惟與刑事訴訟學理有違，亦非減刑裁定制度設計
    之本旨。
四、綜上所述，本件聲請人認原確定判決未依法予以減刑固有其
    據，但應以聲請非常救濟方式尋求救濟，其聲請逕予減刑，
    為有未合不應准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭   法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                               書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
