【裁判字號】    97,易,770
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度易字第770號
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2162號
）本院判決如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為
    刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款所規定之罪，又有事
    實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，裁定自
    民國98年6月7日起執行羈押。
二、茲因羈押期間將屆，經本院訊問被告後，認前開羈押原因仍
    然存在，而有繼續執行之必要，應自民國98年9 月7 日起延
    長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  吳永宋
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
