【裁判字號】    98,簡,1058
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1058號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第67號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之智識程度（國中畢業）、無前科之素行、其因一時貪念
    ，竟將其承租持有告訴人即出租人「萬濱小客車租賃有限公
    司」所有之自小貨車，逾期拖延拒不歸還，並將之侵佔入己
    ，所為實屬不該，惟念在其已與告訴人達成和解、犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮
    致罹刑章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
