【裁判字號】    98,交訴,77
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第77號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2401號），經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、本件事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並
    增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、本件被告甲○○係海洋傳奇開發股份有限公司雇用之司機，
    平日以駕駛大貨車為業，為從事駕駛業務之人，已據被告供
    承在卷。被告施工時將其大貨車逆向停放在機車道，且車身
    歪斜停放，以致被害人騎乘機車經過該處時，誤判車輛寬度
    ，而碰撞大貨車車尾，使被害人跌倒受傷而死亡，是核被告
    所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。爰審酌
    被告之智識程度、無犯罪前科，素行良好，因疏未注意遵守
    道路交通管理處罰條例之相關規定，致生用路人死亡之結果
    ，其已與被害人之家屬達成和解，並賠償被害人家屬，有和
    解書附卷可查，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警
    惕。末查，被告未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此次
    因一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，具有悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其
    刑為當，故予以宣告緩刑3 年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 ，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  交通法庭      法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第276 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
