【裁判字號】    98,簡,633
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第633號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第431 號），暨併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第5351號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載均相同，茲引用之（如
    附件一、附件二）。並補充理由如下：
  (一)查系爭帳戶之密碼783095既係以被告之出生年份加身份證後
    碼組合而成 (參移送併辦偵卷第4 頁)， 被告當知之甚詳；
    而被告之姐林靜怡又早已將提款卡連同記載密碼之紙條交還
    被告自行保管，衡諸情理，被告自不需用上該紙條，詎被告
    竟辯稱：其將該記明密碼之紙條放入存簿中連同提款卡一併
    丟棄云云，顯與常情相符不足採信。
  (二)次查林靜怡既已將帳戶相關資料均返還被告囑其妥善保管，
    就其後發生之事實即無待證必要；何況該證人前於98年5 月
    15日已至台灣桃園地方法院檢察署檢察官訊問時作證詳供，
    有移送併辦偵卷第22頁至第24頁可稽。被告請求再傳證人林
    靜怡核無必要。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人賴宇光部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無
    前科，素行良好，惟其任意將帳戶資料交付他人使用，使詐
    騙集團毫無顧忌大肆行騙，且被害人乙○○、賴宇光各被騙
    取新台幣（下同）29,986元、84,000元所受損失均非輕，對
    社會治安造成危害，暨其於犯罪後飾詞狡卸，難認已有悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
