【裁判字號】    98,簡上,105
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第105號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因違反商標法案件，不服本院98年度簡字第245 號中華
民國98年3 月26日刑事簡易判決（97年度偵字第4172號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，並應向公庫支付新台幣壹萬元之金額。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之商標法第82條之罪，其法定刑
    為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5 萬元以下罰
    金，原審量處被告有期徒刑4 月並諭知沒收及有期徒刑如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上
    訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人之1 台灣
    菸酒股份有限公司高雄營業處和解賠償損害，有和解書及收
    據影本各1 紙附卷可稽，而另被害人日商日本香菸產業股份
    有限公司，則於本院通知調解時以傳真函表明不願與被告成
    立民事和解，亦有該傳真1 份在案可明，是並非被告就此部
    分無和解之意願，而被告經此偵審程序及原審刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適
    當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第2 項第4款
    規定，令其向公庫支付新台幣1 萬元之金額。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
