【裁判字號】    98,聲,1237
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1237號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第245 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗後淨重零點零柒壹公克）及
沾黏海洛因殘渣之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年11月25日凌晨2 時40分許，在屏東
    縣竹田鄉○○村○○路上，為警查獲其施用第一級毒品海洛
    因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 小包（驗前淨重0.082
    公克、驗後淨重0.071 公克）及含有海洛因殘渣之注射針筒
    1 支等情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有
    扣案之海洛因1 小包及注射針筒1 支可資佐證，且扣案之海
    洛因經送鑑定，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院96
    年12月10日高市凱醫驗字第5708號濫用藥物成品檢驗鑑定書
    1 紙附卷可稽；而扣案之注射針筒1 支，經警依台灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司製造之甲基安非他命．搖頭丸/ 海
    洛因．嗎啡簡易快速篩檢試劑檢驗，結果呈海洛因、嗎啡陽
    性反應，有屏東縣警察局屏東分局查獲涉嫌毒品防制條例案
    初步檢驗報告表在卷可憑，均為違禁物無訛。茲聲請人以被
    告施用海洛因之犯行，業經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
    ，並經為不起訴之處分（98年度戒毒偵字第104 號），就扣
    案之上開海洛因1 包及沾黏海洛因殘渣之注射針筒1 支，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准
    許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
