【裁判字號】    98,消債更,96
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第96號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法      官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  謝國聖
附件：
一、預納郵務送達費新台幣伍仟柒佰捌拾元（即按債權人及債務
    人總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後
    生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
三、釋明聲請人係自何時起開始繳納房貸？並應提出每月繳納該
    房貸之相關證明文件。
四、提出聲請人95年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清
    單或扣繳憑單。
五、提出聲請人所經營擺攤之營業活動及營業額資料，並說明營
    業項目、實際營業期間及營業總額。
六、說明聲請人自前任職公司葬儀社離職之原因為何？如非自願
    性離職，是否領有遣散費？並具體說明該筆資金之用途、去
    向為何？
七、提出聲請人其名下所有不動產（包括土地及房屋）之登記謄
    本。
八、說明聲請人其名下所有之財產（包括土地及房屋）現行價值
    （非公告現值價值）為何？並提出相關證明文件。
九、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
