【裁判字號】    98,交聲,623
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第623號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國97年9 月8 日竹監自字第
裁50—E00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國97年9 月8 日所作成之竹監自字第裁50—E00000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於97年9 月8 日送達予異議
    人，由異議人之姊夫魏強生代為收受等情，有交通部公路總
    局新竹區監理所送達證書1 份附卷足稽，是異議人如對原處
    分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，依照前揭說明，其
    20日之合法提出異議期間即應自97年9 月9 日（即收受裁決
    書之翌日）起算；又異議人之戶籍地為臺北市北投區○○○
    路○ 段198 巷12號2 樓處等情，有戶役政連結作業系統個人
    基本資料1 份在卷可憑，依法院訴訟當事人在途期間標準第
    4 條第1 項第3 款所規定：道路交通案件處理辦法第12條規
    定交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人非居住於處
    罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期
    間日數 (日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除
    居住於東沙島、太平島者以三十日計外，餘以四日計，福建
    金門地方法院除居住於烏坵鄉者以三十日計外，餘以十九日
    計)， 再加受理聲明異議案件法院管轄區域之在途期間日數
     (日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院以四日計
    ，福建金門地方法院以十九日計)， 扣除在途期間之內容，
    異議人既未居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總局新
    竹區監理所所在之新竹縣，亦非居住於受理本案聲明異議案
    件之本院管轄區域即新竹縣市，而係居住於臺北市北投區○
    ○○路○ 段198 巷12號2 樓，扣除其與臺灣臺北地方法院之
    在途期間2 日暨本院轄區最長在途期間2 日共計4 日後，聲
    明異議期間之末日應為97年10月2 日（星期四），而本件異
    議人迄至98年7 月30日始向本院提出本件聲明異議狀等情，
    有異議人提出之刑事聲明異議狀上方之日期戳記1 份附於本
    院98年度交聲他字第36號卷內可稽，揆諸前揭規定，足見異
    議人所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯然不合
    法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
