【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              民事第一庭    法      官  高敏俐
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  黎秀娟
附件：
一、補繳程序費用新台幣（下同）1,000元。
二、預納郵務送達費新臺幣2,040 元（即按債權人及債務人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
三、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)聲請人主張因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困
    難之證明文件（聲請人並應詳細釋明何時毀諾？毀諾前、後
    生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
五、提出聲請前2 年每月必要支出，請列明細表，例如膳食費、
    醫療費、水電費、電話資、房租、雜支等，並應檢附相關證
    明文件（房租部分另應分別說明係何時開始承租，並應提出
    租賃契約書；醫療費部分應說明係何時經診斷罹患糖尿病、
    心臟病、皮膚病變之症狀？並提出診斷證明書及相關之證明
    文件）。
六、提出聲請人之95年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料
    清單或扣繳憑單，並說明2年內之財產變動情形。
七、說明聲請人原任職何單位？係何時開始失業？失業原因為何
    ？是否領有退休金、遣散費、失業津貼或其他清寒補助？並
    應提出相關證明文件。
八、提出領有老年津貼之相關證明文件（近5年內之帳戶存摺影
    本）。
九、陳報聲請人子女之就業情形，如有收入，並應陳報其收入數
    額及相關證明文件。
十、詳細說明債務形成之原因及用途並提出相關證明文件，另應
    說明積欠華南銀行之債務是否係屬有實物擔保之債務，其擔
    保品為何？亦應提出相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
