【裁判字號】    98,司促,9579
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9579號
債  權  人  廖建銘即群潔工程行
上債權人與債務人佑福營造工程有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁
回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費用新台幣伍佰元。
二、請具狀補正請求標的及其數量。
三、請具狀補正佑福營造工程有限公司之登記資料。
四、請具狀釋明對債務人之請求依據 (依所附支票影本所示，發
    票為博信工程行)。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  謝煥龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
