【裁判字號】    98,竹北交簡,545
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第545號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4765號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除被告涉過失傷害罪嫌部
    分，因業經告訴人撤回告訴，另由本院依通常程序審理及犯
    罪事實欄一、倒數第2 行「測得甲○○吐氣」之記載應補充
    為「於同日下午4 時36分測得甲○○吐氣」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、
    品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄
    表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之態度良好，且與被
    害人達成和解，此有撤回告訴狀1 份附卷可憑，由此可知被
    告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，本院認本案刑之
    宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
