【裁判字號】    98,交聲,622
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度交聲字第622號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國95年9 月27日竹監營字第
裁50—ABY321997 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、再按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰
    標準及處理細則第5 條定有明文。次按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或
    他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；又送達不能依
    前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察
    機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關；寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月；寄存
    送達，自寄存之日起，經10日發生效力，行政程序法第72條
    第1 項、第73條第1 項、第74條及民事訴訟法第138 條第2
    項分別定有明文。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國95年9 月27日所作成之竹監營字第裁50—ABY321997 號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於95年10月4 日寄存送達於
    異議人住所地轄區之板橋江翠郵局，有交通部公路總局新竹
    區○○○○○道路交通管理事件裁決書及送達證書各1 份附
    卷足稽。是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提
    起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自
    95年10月14日（即寄存送達裁決書經10日後之翌日）起算；
    又異議人之戶籍地既為臺北縣板橋市○○路○段70巷33號3
    樓，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第3 款規
    定，非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住於受理
    聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法院管轄
    區域內之在途期間日數，再加受理聲明異議案件法院管轄區
    域之在途期間日數，扣除在途期間，是以即有4 日在途期間
    之扣除，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自95
    年10月14日起算至95年11月2 日止，復扣除在途期間4 日，
    為95年11月6 日（星期一），故本件合法提出異議期間之末
    日應為95年11月6 日，從而，顯見受處分人至遲應於95年11
    月6 日向本院聲明異議，方符規定，而本件異議人迄至98年
    7 月3 日始向原處分機關提出本件聲明異議狀等情，有異議
    人所提之聲明異議狀1 份及異議人所提聲明異議狀中之本院
    庭長收文章戳記1 份存卷可稽，揆諸前揭規定，足見異議人
    所為上開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯然不合法律
    上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭    法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
