【裁判字號】    98,司票,1222
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1222號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
上聲請人等與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人等應於
收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正何聲請人為占有本票得行使票據權利之人，若有
    誤，請具狀聲請更正。（按票據係完全的有價證券，即表彰
    具有財產價值之私權的證券，其權利之發生，移轉或行使，
    均與票據占有不可分離之關係，執有票據，始得主張該票據
    上所表彰之權利。故主張票據債權之人，應執有票據始可，
    如其未執有票據，不問其原因為何，均不得主張該票據權利
    ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
