【裁判字號】    98,司繼,95
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第95號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承事件，聲請人等應於收受本裁定之日
起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲明，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人之父孫振鋒之除戶戶籍謄本。
二、按民法第1140條規定：第1138條所定第一順序之繼承人，有
    於繼承開始前死亡者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼
    分。是如本件聲請人之父親確於繼承開始前死亡，聲請人二
    人即為代位繼承人，合先敘明。是本件聲請人於被繼承人死
    亡時即為繼承人，故聲請人應釋明何時知悉被繼承人死亡之
    證明，並檢附切結書（切結知悉日期）。
三、以書面通知因聲請人拋棄繼承而應為繼承之人之文件；如已
    死亡者，應提出除戶戶籍謄本；如不能通知者，應提出證明
    文件或檢附切結書。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭   司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
