【裁判字號】    98,消債更更,3
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳於民國98年5 月19日遭資遣，請說明是否領取資遣
  費、失業給付？各若干元？上開款項之使用流向？資遣後，是
  否已任新職？目前工作內容及每月收入情形如何？並提出相關
  證明文件。
2.承上，倘債務人目前仍失業中，請說明如本件准予開始更生，
  債務人將如何履行更生方案？
3.陳明債務人自98年3 月1 日遷至目前住所（即臺北市○○區○
  ○路219 巷2 弄15號4 樓B 室）後，每月電費、瓦斯費各若干
  元？並提出相關證明文件。
4.請陳明債務人於97年8 月間購得機車（車號：267-CVV ，出廠
  年月：97年8 月）之資金來源？上開機車之購買價額若干？並
  提出相關證明文件。
5.承上，陳明債務人既已有機車1 部（車號：WFG-607） ，何以
  復於97年8 月間購置新車？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
