【裁判字號】    98,聲,1609
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第967 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之計算機壹台沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○賭博案件，業經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官97年度偵字第8146號緩起訴處分確定，有緩
    起訴處分書附卷可稽，扣案之計算機1 台（臺灣士林地方法
    院檢察署97年度保管字第2732號），為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以被告所犯非屬法定本刑為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以上之罪，其並無前科，且犯後坦承犯
    行，深具悔意，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253
    條之2 第1 項第4 款、第8 款為緩起訴處分確定在案，有偵
    查卷附臺灣士林地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8146號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽，扣案之計算機1 台，為被告所有供本件犯罪所用之物，
    聲請人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
