【裁判字號】    98,補,406
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第406號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  嘉昌科技股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第
一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
