【裁判字號】    98,訴,556
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第556號
原      告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人中租迪和股份有限公司間請求返還不當
得利事件，上訴人對於民國98年7 月24日本院第一審判決，提起
第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明。逾期
不補正，裁定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，民事訴訟法第441
    條第1 項第3 款定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法
    之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第442 條第2
    項所明定。
二、經查：本件上訴人提出之上訴狀，未依首揭法條規定表明上
    訴聲明。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，提出表明
    「上訴聲明」之書狀及繕本，逾期即予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
