【裁判字號】    98,司拍,56
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第56號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產
    ，為擔保對聲請人（更名前為國泰商業銀行）現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，分
    別於民國(一)91年7 月17日，設定新臺幣（下同）216 萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自91年7 月17日起至190 年
    7 月16日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期
    ，經91年7 月23日登記在案。(二)95年2 月23日，設定75萬元
    之本金最高限額抵押權，存續期間自95年2 月23日起至145
    年2 月22日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日
    期，經95年2 月23日登記在案。嗣相對人於91年7 月25日、
    95年2 月24日分別向聲請人借款180 萬元、60萬元，其借款
    期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即全部償還
    ，並應依約支付違約金。詎相對人自如附表二所示之利息起
    算日起即未依約繳納本息，尚欠本金166 萬3,035 元及如附
    表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記
    謄本、其他約定登記事項、貸款契約書、查詢帳戶主檔資料
    、查詢一般還款金額、財政部函等影本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
