【裁判字號】    98,交聲,1076
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1076號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站98年7 月15日所為之處分（原處
分案號：基監字第裁42─ＡＥＷ937348號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：受處分人不服
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內
    向管轄地方法院聲明異議。再按道路交通案件處理辦法第12
    條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，依下列規定辦理
    ：
    一、居住於臺灣地區者：(一)當事人居住於處罰機關所在之鄉
    、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)者 ，不扣除在途
    期間。(二)當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括
    縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案件法
    院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在
    途期間」欄所載日數，扣除在途期間。而依本標準第2 條第
    1 款所定，當事人居住於管轄區域內者，其在途期間之標準
    ，臺灣士林地方法院，當事人住於汐止市，在途期間2 日。
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第2 條分別規定甚明。
二、本件異議人甲○○係於民國98年7 月17日收受交通部公路總
    局臺北區監理所基隆監理站裁決書，有送達證書在卷可證，
    則期間自翌日（即98年7 月18日）起算，計算法定20日之期
    間末日為98年8 月6 日，而異議人係住於汐止市，有其異議
    狀可稽，應加計2 日之在途期間，則異議人最遲應於98年8
    月8 日向交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站遞狀聲明
    異議，然異議人竟於98年8 月10日遞狀向該站聲明異議，有
    該站之收文戳為憑，顯已逾法定20日期間，其異議不適法，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
