【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第51號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭至卓律師
債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人及配偶周輝煌自民國95年9 月起迄今台北富邦銀行及
   郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達日），
2、債務人、周輝煌、許俊雄及許陳桂英97年綜合所得稅各類所
   得資料清單及最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人是否曾領取勞保失業給付，領取之時間及金額。
4、債務人稱未領低收入戶補助，惟依債務人全戶收支狀況，應
   得申請低收入補助。債務人應說明其全戶是否申請，或雖申
   請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
5、債務人應說明長子周俊睿就讀市立大理高中，是否申請就學
   貸款，若未申請，應說明於家庭經濟困難之情形下，未申請
   就學貸款之原因。
6、債務人於97年1 月起因病無法工作而無收入，債務人陳稱其
   全戶僅靠配偶每月新臺幣（下同）2 萬餘元之收入支應生活
   支出，且債務人及三名子女分別罹病須支出醫藥費，家庭經
   濟應屬困窘。惟其長子周俊睿未申請就學貸款，三子周鼎紘
   雖有債務人可照顧，仍就讀非屬必要之幼稚園，致每月須支
   出7 、8000元費用，債務人全戶似非僅賴周輝煌每月收入維
   持生活。債務人應據實陳明其全戶除周煇煌工作收入外，是
   否另有其他工作收入、補助、津貼或家人資助及金額。
7、據債務人所提周輝煌淡水第一信用合作社之薪資轉帳存摺內
   頁所載，其薪資所得自97年1 月至98年3 月，平均每月僅1
   萬5139元，與債務人陳稱其配偶周輝煌每月約有2 萬餘元之
   固定收入之陳述不符。債務人應據實說明周煇煌自95年9月起
   迄今，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並
   提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
   。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大約收入金額。
8、債務人之診斷證明僅記載糖尿病及疑似梅尼爾症，是否因此
   無法工作。請開立明確之診斷證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
