【裁判字號】    96,重附民,15
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  天工通訊積體電路股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    薛進坤律師
被        告  立積電子股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
共        同
訴訟代理人    陳家駿律師
上列被告因96年度自字第14號背信等案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述均如附件一之附帶民事起訴狀影
              本所載。
乙、被告方面：訴之聲明及陳述均如附件二之附帶民事答辯（一
              ）狀影本所載。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴背信等案件，業經本院96年度自字第
    14號刑事判決諭知不受理在案，依照上開說明，原告之訴，
    自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
