【裁判字號】    98,催,560
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度催字第560號
聲  請  人  朱永福即順金企業社
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按申報權利之公示催告，以得依背書轉讓之證券或其他法律
    有規定者為限。民事訴訟法第539 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其執有付款人為台北富邦商業銀行股份有限公
    司汐止分公司，票號HA0000000 至HA0000000 之支票共38紙
    ，因遺失聲請公示催告云云。
三、經查，本件聲請人所遺失之票據，既未依票據法第125 條第
    1 項第2 款、第7 款記載一定之金額及發票年、月、日，依
    同法第11條第1 項本文規定，此項票據應屬無效，即非「證
    券」，自不得依上開法條聲請公示催告，聲請人聲請公示催
    告，即不應准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
