【裁判字號】    97,訴,1489
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    遷讓租賃物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1489號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被 上訴 人
即  原  告  甲○○
上列當事人間遷讓租賃物等事件，上訴人對於中華民國98年7 月
24日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣壹佰陸拾伍萬壹仟貳佰元，應徵裁判費新臺幣貳萬陸
仟壹佰伍拾壹元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本
院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
