【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第158號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列上訴人與被上訴人丙○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴
人對於中華民國98年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾貳萬玖仟陸佰伍拾伍元
，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟玖佰玖拾伍元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
