【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度聲字第9號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  蘊凱有限公司
兼法定代理  周  貞
人
            丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年2 月19日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「兼法定代理人甲○○」之記載，應更正
為「兼法定代理人周  貞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
