【裁判字號】    98,消債更,46
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  胡鳳嬌律師
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完備，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人向中國信託銀行表示有未能納入前置協商程序之民間
   債權人，故無法成立協商。惟債務人於民國98年4 月17日所
   提陳報狀，仍未說明民間債權人姓名與地址、債權種類、債
   權數額及債權發生原因。債務人應重提正確之債權人清冊。
2、債務人財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告（報表編
   號PLR1），及97年綜合所得稅各類所得資料清單。
3、債務人未說明聲請前二年內之96年1 月至9 月期間工作及收
   入狀況。債務人應按時間順序，列表說明自96年1 月起至9
   月，所有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提
   出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。
4、債務人配偶歐陽萃英96、97年綜合所得稅各類所得資料清單
   及財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。
5、債務人居住於臺北市內湖區，依內政部主計處公布98年度臺
   北市每人每月最低生活費為新臺幣（下同）1 萬4558元（包
   含食衣住行育樂醫療雜支等）。應受扶養人之扶養費依財政
   部扶養免稅額計算，平均每月為6417元。債務人祖母楊吳阿
   雨與債務人同住，毋庸負擔相關居住費用，且每月領有老人
   年金6000元，非無法維持生活，無受債務人扶養之權利，關
   於其扶養費每月5000元不得列入債務人每月必要生活支出。
   是債務人之每月必要生活費應不得超過1 萬4558元，債務人
   與配偶歐陽萃英分擔應受扶養人楊筑庭及楊筑雯之扶養費，
   應不得超過6417 (6417×2 ÷2=6417) ，合計2 萬0975元，
   始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍
   每月支出3 萬2068元，已超過上開最低生活費標準甚多。且
   佐諸其列計水電瓦斯電話費每月7000元，與債務人所提97年
   度水、電、瓦斯及電話費繳費單據，合計月平均金額為5112
   元 (水費216 元、電費1642元、瓦斯費1600元、電話費1654
   元)不 符。又中華電信網路月租費每月500 元，上網費每月
   500 元皆非屬必要費用等情，債務人顯未撙節支出，有不當
   浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙
   節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合
   理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
