【裁判字號】    98,再,4
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度再字第4號
再審  原告  甲○○
訴訟代理人  林鳳秋律師
複  代理人  詹素芬律師
            丙○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第十三行中關於「二千萬」之記載，應
更正為「二十萬」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示誤寫之情形，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
