【裁判字號】    98,司拍,36
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第36號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示二之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：(一)相對人於民國80年9 月2 日，以其所有如
    附表二所示之不動產，為擔保對中聯信託投資股份有限公司
    （下稱：中聯信託公司）現在（包括過去所負現在尚未清償
    ）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）99
    4 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自80年9 月2 日起
    至110 年9 月1 日止，債務清償日期依照各個債務契約所定
    清償日期，經80年9 月7 日登記在案。嗣聲請人自96年12月
    29日起依法概括承受中聯信託公司資產負債及全部營業。(二)
    相對人於80年9 月20日邀同第三人葉家和為連帶保證人，向
    聲請人借款828 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金或利息時
    ，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金
    。詎相對人自98年5 月20日起即未依約繳納本息，尚欠本金
    167 萬1,820 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵押權設定契
    約書、借據、還款明細查詢表、華僑身分證明、行政院金融
    監督管理委員會函（以上均為影本）、土地及建物登記謄本
    等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
