【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第292號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因冤獄賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下︰
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。次按，冤獄賠償法第1條第1項、第4條第1
    項分別規定「依刑事訴訟法、軍事審判法、少年事件處理法
    或檢肅流氓條例受理之案件，具有下列情形之一者，受害人
    得依本法請求國家賠償．．．。」「冤獄賠償，由原處分或
    為無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分
    、撤銷強制工作處分裁判之機關管轄。．．．。」國家賠償
    法第12條規定「損害賠償之訴，除依本法規定外，適用民事
    訴訟法之規定。」
二、本件原告起訴主張：原告依臺灣苗栗地方法院98年度賠字第
    4號聲請支付冤獄賠償罰金新臺幣（下同）81,000元並加倍
    金額附加法定利率計算之利息及附帶民事損害賠償2億元等
    語。經核前開臺灣苗栗地方法院98年度賠字第4號所載原告
    聲請意旨：「聲請人甲○○前因違反妨害兵役治罪條例第4
    條第5款之罪，於民國94年3月21日經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官以93年度撤緩偵字第102號提起公訴，業經本院（
    臺灣苗栗地方法院）以94年度苗簡字第706號判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以300元（銀元）折算1日確定，聲請人已於
    94年12月15日向臺灣苗栗地方法院檢察署繳納罰金共新台幣
    81,000元．．．」等情及本件原告起訴之前開內容，並參酌
    首開冤獄賠償法暨國家賠償法規定，則本件無論原告係依據
    冤獄賠償法或國家賠償法請求國家賠償，其受理訴訟權限之
    管轄法院皆為臺灣苗栗地方法院，行政法院並無受理該訴訟
    權限，爰依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之管轄
    法院。
三、依行政訴訟法第12條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  金  本
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
