【裁判字號】    98,訴,91
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書案件（本院98年度訴字第91號），本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文；又沒入保證金，以法院
    之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定。
二、查被告甲○○因偽造文書案件，前經本指定保證金30,000元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，有本院刑
    事被告現金保證書及刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被
    告經傳拘無著，有送達証書、員警拘提未獲報告書、法務部
    戶役政連結作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資
    料報表等在卷可憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，亦
    有函文及送達證書各1份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，
    揆諸首開規定，自應將具保人乙○○原繳納上開保證金沒入
    ，爰依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  刑事第七庭         法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
