【裁判字號】    98,聲,482
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第482號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  蔡奉典律師
相  對  人  生原家電股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派吳雅娟會計師為生原家電股份有限公司業務帳目及財產情形
之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：
 (一)聲請人為相對人生原家電股份有限公司（下稱相對人公司）
     之股東，持有公司股份6,300股，占發行股份總數22,000股
     之29%，且已持有股份一年以上，依公司法第245條第1項之
     規定，聲請人得聲請本院選派檢查人。
 (二)聲請人為相對人公司股東，然聲請人之權益長期遭受相對
     人公司之漠視，相對人公司未曾分配紅利、股息與聲請人
     ，經向相對人公司反應亦未獲置理，嗣經聲請人提出告訴
     ，案經台中地方法院檢察署偵結，認為相對人公司之負責
     人未實際發放股利給聲請人，卻填載不實之扣繳憑單，表
     示已經發放股利給聲請人，其行為涉及偽造文書罪，而分
     別對相對人公司前負責人劉紫瑄及現任負責人乙○○提起
     公訴，現經本院刑事庭及最高法院審理中。聲請人既為相
     對人公司之大股東，然因未經營公司業務，致自身權益受
     到侵害，爰依公司法第245條及非訟事件法第172條規定，
     爰請求選派檢查人檢查相對人公司業務帳目及財產情形。
三、本院依聲請人提出之相對人公司股東名簿影本、起訴書影本
    結果，認聲請人本件聲請，為有理由，應予准許。本院依職
    權函請社團法人台灣省會計師公會推薦適當之會計師供本院
    遴選為相對人檢查人，經該會以98年8月27日會總發字第
    09801507號函推薦吳雅娟會計師（地址：台南市○區○○街
    215巷23號1樓，電話：00-0000000）為檢查人。本院認吳雅
    娟會計師係由臺灣省會計師公會推薦，應能本於專業知識，
    對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況予以檢查，對於聲請
    人及其他股東之權益當能適時維護、保障，爰依法選派其為
    檢查人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
