【裁判字號】    98,消債更,610
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第610號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台灣土地銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  林瑞堂
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年9月2日16時起開始更生程
序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「台灣土地銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣916,455元，每月薪資僅約 55,925元，在扣除自己生
    活必要費用及扶養三名子女之費用共約38,048元後，又遭強
    制執行執行扣薪，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更
    生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、員工所明細表、薪
    資表、財政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總
    金額表等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「台灣土地銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 916,455元，每月薪資僅
    約55,925元，而其生活必要開支及扶養三名子女合計38,048
    元，亦有其提出戶籍謄本、電費收據、債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊（註明前
    置協商不成立）、財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、台中市地方稅務局95
    、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣省中區
    國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、員工所得明細
    表、薪資表、台灣台北地方法院執行扣薪之執行命令、勞工
    保險被保險人投保資料表、房屋租賃契約書附卷可參，且其
    所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收
    入扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實（本
    件債務人於本院98年9月2日訊問時，同意以債權人申報債權
    總額÷96期所得金額，為其更生方案每月應償還之金額，附
    予敘明）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月2日16時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
