【裁判字號】    98,司票,7181
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7181號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人明暉國際有限公司、乙○○准予本票裁
定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項
，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請發本票裁定之相對人明暉國際有限公司業於民國96
    年12月4日經授中字第0963318550號函准解散，進入清算程
    序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公
    司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳
    報清算人或清算完結之資料過院參辦。
。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
