【裁判字號】    98,中簡附民,62
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因民國98年度中簡字第2679號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明、陳述略如附帶民事起訴狀所載（
    如附件）。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於98年8月12日辯論終結在案。茲
    原告於同年8月31日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說
    明，顯有未合，應予駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，
    應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
一、以上正本證明與原本無異。
二、對於本判決如不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
