【裁判字號】    98,中簡,2395
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12406號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實一、第4行「存摺」刪除
    ，第10行「依指示」更正為「依指示於同日」，並補充記載
    該詐欺集團成員間，基於共同詐欺取財之犯意聯絡，其等有
    犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被害人乙○○雖分2次
    匯款，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部
    分僅係一次幫助詐欺取財之行為。被告係屬幫助犯，其提供
    帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造成，較
    諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
