【裁判字號】    98,易,745
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度易字第745號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○原名王宇哲.
上被告因贓物等案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因本件贓物罪，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣50,000元，由具保人甲○○繳納現金
    後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
