【裁判字號】    98,訴,2794
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2613號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國94年間因犯施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向，於94年
    11月17日執行完畢釋放。又因犯竊盜及違反毒品危害防制條
    例案件，經法院分別判處有期徒刑9月、4月、10月及1年4月
    月，並經減刑為有期徒刑4月又15日、2月、5月及8月確定，
    且經臺灣高等法院臺中分院以97年度聲字第381號裁定定應
    執行刑為有期徒刑1年6月確定，於97年5月1日執行完畢。詎
    其仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    及5年內經追訴處罰後，另基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於98年4月11日20時許，在臺中市西屯
    區○○○路口附近綽號「阿斗」之友人住處內，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因1次。
    嗣於98年4月13日凌晨0時30分許，為警在臺中市○○區○○
    路2段239號前盤檢查獲，並經採尿送驗結果呈海洛因代謝物
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送中山醫學大學附設
    醫院以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現可待因、嗎
    啡陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽（見警卷第7頁），此外，復有尿液代號與真實姓
    名對照表在卷可查，其確有施用第一級毒品海洛因之犯行，
    至堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收而不另論罪。再被告有如犯罪事實欄所載曾
    受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷足憑，其於5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    一再施用毒品，經觀察勒戒後，仍不知戒惕，再次施用毒品
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，不知戒除惡習，然念及被告坦承施用毒品犯行，態
    度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均
    有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯
    罪之本質並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重
    適當之醫學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
