【裁判字號】    98,家訴,210
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度家訴字第210號
原      告  乙○○
被      告  甲○○NGUYE.
                   原居所：臺.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，經本院於中華民國98
年9月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與陳昕汝（女、民國○○○年○
月○日生、於澄清綜合醫院中港分院產出，尚未辦理戶籍登記，
暫命名為陳昕汝）間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：原告與訴外人陳昕汝（暫名，迄未辦理戶籍
    登記）之生母即被告（越南國人，無配偶）前係同居關係，
    被告自原告處受胎，於民國98年5月5日在澄清綜合醫院中港
    分院產下一女即陳昕汝，交由原告養育後即不知去向。而陳
    昕汝自出生後即由原告撫育照顧，依民法第1065條第1項規
    定，視為原告已認領陳昕汝，因陳昕汝確係原告之子女，然
    未能辦理戶籍登記，爰依法起訴請求確認等語。並聲明：如
    主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
參、得心證之理由：
一、按現行民事訴訟法中親子關係事件之規定，雖未定有確認親
    子關係訴訟之類型，但親子關係存否，不僅涉及相關當事人
    身份關係之確定，同時對於例如親權、扶養、法定代理甚至
    繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之關連，是
    以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單純之法律
    事實，同時本類訴訟之標的即為身份上法律關係存否之確認
    ，向來學說及實務上之見解亦皆承認親子間身份關係可以作
    為確認訴訟之標的，並將此種訴訟解為人事訴訟之一種，其
    程序，應準用（或類推適用）關於親子關係程序之規定（陳
    棋炎、黃宗樂、郭振恭共著「民法親屬新論」第280頁、三
    民書局股份有限公司發行、94年5月修訂5版1刷）。次按非
    婚生子女經生父認領者，視為婚生子女，其經生父撫育者，
    視為認領，民法第1065條第1項定有明文。而認領係一種意
    思表示，為單獨行為，無須得非婚生子女或生母之同意，為
    親屬上之特別法律行為，且認領為不要式行為，不以戶籍登
    記為要件（同上書第287至289頁）。但非婚生子女，經生父
    認領或視同認領者，為使其親子關係明確，該父母、子女或
    其他利害關係人，自得提起確認親子關係存在之訴，此觀最
    高法院43年台上字第1180號判例所載文義自明。
二、原告主張其與陳昕汝（暫名，迄未辦理戶籍登記）之生母即
    被告（越南國人，無配偶）前係同居關係，被告自原告處受
    胎，於98年5月5日在澄清綜合醫院中港分院產下一女即陳昕
    汝，陳昕汝自出生後即由原告撫育照顧等事實，業據原告提
    出護照、出生證明書（以上均影本）、診斷證明書、中國醫
    藥大學附設醫院親子鑑定報告書各1件、照片2幀為證，並有
    本院調取之全戶戶籍資料查詢結果表、內政部入出國及移民
    書書98年6月26日移署資處鈺字第0980092665號函檢送之入
    出國日期證明書各1件、外交部駐越南代表處98年8月13日越
    南字第278號函檢送之簽證資料4件可稽。而觀諸前揭親子鑑
    定報告書所載略以：「親子關係指數（CPI）為358791.0000
    000，親子關係概率（PP）為99.000000000%，根據DNA標記
    之分析結果，無法排除乙○○（即原告）與甲○○之女（即
    陳昕汝）的親子關係」等語。本院參酌現代生物科學發達，
    醫學技術進步，以DNA基因圖譜定序檢驗方法鑑定子女之血
    統來源之精確度已達99.8%以上。執此，原告之主張，應堪
    信為真實。
四、民事訴訟法第247條所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
    ，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前開要件，即
    得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院42年度臺上字
    第1031號判例參照）。而陳昕汝既係原告與被告所生，並經
    原告撫育，依民法第1065條第1項之規定，雖視為婚生子女
    ，但因戶籍未登記為原告之子女之故，兩造間因親子關係所
    生之扶養、繼承等私法上權利義務存否即不明確，此等法律
    關係有無即有不安之狀態，並得以確認判決除去，原告應有
    即受確認判決之法律上利益，而得起訴請求確認。從而原告
    提起本訴，請求確認其與陳昕汝間之親子關係存在，為有理
    由，應予准許。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  家事法庭           法  官  劉長宜
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                                     書記官 董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
