【裁判字號】    98,訴,2182
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2182號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住苗栗.
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提公訴，（98年度偵字第
5575、9896號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載(如附件)。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。經查本件被告甲○○業於民國98年7月1日死亡，
    此有臺灣苗栗地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽 (臺
    灣苗栗地方法院檢察署九十八年度相字第二八四號卷)，依
    照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                        法  官  林學晴
                                        法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                        書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
