【裁判字號】    98,聲,4049
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請準抗告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4049號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因詐欺案件（98年度易字第2687號），對於本院98年8
月11日所為之羈押處分不服，聲請撤銷或變更，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、對於受命法官所為關於羈押處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之；該項聲請期間為5 日，自為處分之
    日起算，其為送達者，自送達後起算，並準用刑事訴訟法第
    409 條至第414 條關於抗告之規定，刑事訴訟法第416 條第
    1 項、第3 項、第4 項分別定有明文。又抗告法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，同法第411 條前段亦有明定。
二、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院承辦法官於98年8 月11
    日訊問後，予以羈押，並於同日送達押票予被告收受，有本
    院押票、送達證書各1 紙在卷可稽。參諸上開規定，被告如
    欲對該受命法官關於羈押之處分聲請撤銷或變更，應於5 日
    內為之，然被告遲至98年8 月18日始具狀向本院提出抗告（
    依刑事訴訟法第418 條第2 項規定，被告得撤銷或變更之聲
    請而誤為抗告者，視為已有聲請），有本院蓋於被告刑事抗
    告狀之收件日期戳章附卷可憑，其聲請顯不合法，且依其情
    形無法補正，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
不得抗告
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
