【裁判字號】    98,婚,419
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第419號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年3 月17日結婚，婚後同住在臺中
    縣霧峰鄉○○村○○路692 巷13號。被告因工作因素長期在
    大陸地區，詎被告於97年5 月17日離境前往大陸後，即行方
    不明，迄今仍未返家。被告顯然違背同居義務，爰依民法第
    1001條規定請求被告應與原告同居等語。並聲明如主文所示
    。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、存證信函各1 件
    為證外，且有本院依職權查詢之法務部入出境資訊連結作業
    表可稽，並據證人即原告胞妹花雅雯到庭證述略以：本來被
    告是在臺灣工作，在93年4、5月時被告就去大陸工作，被告
    有跟原告說如伊不在臺灣，原告及小孩可以回娘家住，所以
    原告就回到娘家居住，不知道被告在大陸的地址，因很少聯
    繫，且被告都沒有打電話回來等語（參照本院98年6月3日筆
    錄）相符。此外復查無任何證據足資證明被告有不履行同居
    之正當理由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，
    自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
