【裁判字號】    98,訴,2616
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2616號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1809號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第七列：「．．．某時
    ．．．」應更正為「．．．下午四時許．．．」外，餘引用
      附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據除引用檢察官起訴書所載外，業據被告於本院審理
    中均就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之，其持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    前因毒品案件，經本院判處有期徒刑八月、九月，定其應執
    行之刑為有期徒刑一年四月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月
    、四月又十五日，並定其應執行之刑為有期徒刑八月確定，
    經送監執行，於九十六年十二月二十日執行完畢一節，有刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，迭經
    法院論罪科刑並送監執行（現仍另因毒品案件經法判處有期
    徒刑十月，現在監執行中），屢無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯
    行，惟施用毒品原具自戕之性質，而被告坦認犯行，亦表悔
    意之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
