【裁判字號】    97,自,49
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決                97年度自字第49號
                                        98年度自字第42號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  駱威文律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林俊雄律師
            丙○○
            丁  ○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，本院判決
如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告甲○○為照鴻福建設有限公司（下稱照
    鴻福公司）之負責人、被告丙○○為該公司副董事長、被告
    丁○為該公司總經理，就該公司事務均為實際共同決策執行
    之人，明知自訴人於民國97年2月、3月間以現款向照鴻福公
    司訂購坐落臺中縣豐原巿鐮村一街28巷20號房屋及其基地，
    總價款為新臺幣（以下同）630萬元，房地出售後，至同年3
    月間自訴人共已給付該公司388萬元款，被告等竟於同年4月
    間以照鴻福公司及被告甲○○名義，持上開房地設定抵押權
    而向遠雄人壽保險事業股份有限公司（以下簡稱遠雄公司）
    申請貸款，並用以償還照鴻福公司對京城商業銀行股份有限
    公司（以下簡稱京城銀行）之債務。被告等竟未將自訴人給
    付之價金用以清償塗銷抵押權，反而在自訴人幾近付清全部
    價款時，以上開房地抵押轉貸鉅款，明顯無清償塗銷抵押貸
    款之意思及準備，已昭然若揭。且被告等共同基於為照鴻福
    公司不法所有之意圖，故意隱瞞其申請抵押轉貸並已核准及
    送件申辦設定之事實（核准貸款日為97年4月18日，抵押權
    設定契約書之立約日期載明為97年5月1日，抵押權設定登記
    申請案件之收件日期為97年5月15日，以上詳見遠雄公司回
    函、抵押權設定契約書影本），而以照鴻福公司名義催促自
    訴人繳付價款，致使自訴人陷於錯誤，依通知而於97年5 月
    19日以即期支票給付235萬元，連同之前已付之金額，共已
    支付623萬元，幾近付清全部價款，而此際因尚未辦理所有
    權移轉登記，照鴻福公司竟又趁機於97年5月20日完成上開
    房地之抵押權設定登記，遠雄公司並即於97年5月22日直接
    撥款匯入京城銀行臺中分行照鴻福公司帳戶內，嗣於97年6
    月間，自訴人復接獲繳款通知，而在不知情之下，付清交屋
    款7萬元。嗣於97年9月9日經同社區鄰居住戶向自訴人透露
    ，同社區中以現款購買房屋者，過戶前有遭私下設定抵押貸
    款之情形發生等語，經自訴人調閱上開房地之不動產登記謄
    本後，始知上情。被告等將已售予自訴人之房地申辦轉貸抵
    押，又取得自訴人所支付之全部價款，顯已獲取鉅額之不法
    利得。而自訴人雖付清全部價款，惟所取得之房地卻設定有
    鉅額債務之抵押權，存在嚴重瑕疵，自訴人所受損害甚鉅。
    縱使照鴻福公司現今繳息還款仍屬正常，惟不過是為求脫免
    刑責之行為，一旦官司終結，日後勢必拒絕繳息還款，且照
    鴻福公司及被告甲○○所有之房地絕大多數已設定鉅額抵押
    ，至於少數尚有價值之房地亦已遭假扣押，縱可拍賣分配，
    自訴人及其他受害人參與分配所得金額必極微薄，屆時必將
    求償無門。準此，被告等上開行為事實，顯然涉犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪嫌，且渠等彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，此觀之C87、C90兩戶之照鴻福公司付款方式暨拆款
    表影本，其中被告丙○○於核准欄簽名，被告丁○於總經理
    欄簽名；遠雄公司不動產放款授信核准書內載借款人為照鴻
    福公司、法定代理人為被告甲○○、借款人之聯絡人為被告
    丁○等情，至臻明瞭。爰此，自訴人對被告甲○○、丙○○
    、丁○提起本案自訴。
二、按自訴代理人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，
    並告知自訴人。自訴代理人無正當理由仍不到庭者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第331條定有明文。查本件自訴
    代理人先後於民國98年8月14日及98年8月28日經合法通知無
    正當理由不到庭，且亦已通知自訴人，此有本院送達證書4
    份及審判筆錄2份在卷可稽，依照前揭說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第331條、第343條、第307條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  黃炫中
                                      法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
