【裁判字號】    98,中簡,2131
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九
十八年七月一日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；又刑事簡易程序
    之原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回，刑事訴訟法第三百四
    十九條、第三百六十二條前段、第四百五十五條之一第三項
    分別定有明文；又依同法第六十二條規定，民事訴訟法第一
    百三十八條之寄存送達，於刑事訴訟程序準用之。民事訴訟
    法第一百三十八條第一項、第二項復明定：寄存送達，應作
    送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達，並自寄存之日起，經十日發生效力
    。
二、經查：上訴人即被告甲○○因詐欺案件，經本院民國於九十
    八年七月一日判處罪刑後，本院於九十八年七月十三日，向
    被告之住所為郵務送達判決正本，因郵務送達人均未獲會晤
    被告本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，郵務送達人乃
    將判決正本寄存於臺中縣警察局太平分局宏龍派出所，並製
    作送達通知書二份，一份黏貼於被告住居所門首，另一份置
    於送達處所信箱，以為送達等情，有送達證書一紙在卷可參
    。是揆諸上開說明意旨，該寄存送達自寄存之日（九十八年
    七月十三日）起，經十日發生效力。今被告遲至九十八年八
    月二十一日，始提起本件上訴，顯已逾期，致其上訴權已經
    喪失，自應予駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
