【裁判字號】    98,聲,4081
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4081號
聲  請  人
即  被  告  選任辯護人  林群期律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○以現金新臺幣伍萬元具保後，停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經鈞院於民國九十八年八月二十日，訊問被告後，認其
    犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為無期徒
    刑與最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而於同日以九十八年度訴字第二八四○號執行羈押在
    案。(二)茲因被告因右眼角膜移植術後，目前排斥發作，需長
    期就診以調整藥量，繼續門診追蹤。且被告有固定住居所，
    犯後已坦承全部販賣第二、三級毒品犯行，爰依法聲請具保
    停止羈押，以利接受治療等語。並提出中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書影本二份為證。
二、本院經調取本院九十八年度訴字第二八四○號毒品危害防制
    條例案件審閱，及審酌上開二份中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書影本所載意旨後，認被告上開羈押原因應得以現金新
    臺幣五萬元之具保替代方式，使之消滅。爰依刑事訴訟法第
    一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
