【裁判字號】    97,訴,151
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認袋地通行權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度訴字第151號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間97年度訴字第151號確認通
行權存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的
金額核定為新臺幣2,440,656元，應徵第二審裁判費新臺幣37,88
2元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額核定部分，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；至於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
