【裁判字號】    98,簡,940
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第940號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵緝字第2162
號），因被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易緝字第311號），逕以簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除均引用附件起訴書之記載外，並經
    被告甲○○於本院民國九十八年八月三十一日行準備程序時
    自白犯罪，證據部分補充本院準備程序筆錄之記載。
二、另被告甲○○行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經
    立法院於九十六年七月四日制定公佈，定於九十六年七月十
    六日施行，被告上開犯罪時間雖在九十六年四月二十四日之
    前，惟該減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，本件被告係於
    九十六年六月十五日即該減刑條例施行前，經本院發佈通緝
    ，迄九十八年七月九日始為警緝獲，有本院通緝書、臺中市
    警察局第一分局九十八年七月九日中分一偵字第0980021716
    號通緝案件報告書附卷可憑，合於該減刑條例第五條所定不
    得減刑之情形，自不得予以減刑，附此敘明。第查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹
    慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第四十一條第一項前段（
    修正前）、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），判決如主文
    。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
