【裁判字號】    98,易,1619
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1619號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國九十八年六月二十四日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄內關於柒次宣告刑及定應執行刑部
分，應更正加列「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記
載；理由欄二、(二)部分，應更正加列「復依司法院大法官會議釋
字第六六二號、第三六六號解釋意旨，就被告所受宣告刑及應執
行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準。」之記載；據上論斷欄
應更正加列「刑法第四十一條第一項前段」之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、查：本件原判決之原本及其正本主文欄、理由欄及據上論斷
    欄內，各有如主文所示之之誤載，爰依刑事訴訟法第二百二
    十條，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
