【裁判字號】    98,補,1218
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1218號
原      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○、己○○間清償借款事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣860,000元，應徵第
一審裁判費新臺幣9,360元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                  民事第四庭   法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                               書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
