【裁判字號】    98,中交簡,1372
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1372號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字14726號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。又犯不能安全駕駛
動力交通工具罪，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；緩刑
參年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年2月19日18時許，在臺中縣大里巿之友人
    處飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍無照駕駛車
    牌碼6853─FW號自用小客貨車，欲返回其位在臺中縣大里巿
    之居所。於同日22時40分許，沿臺中縣大里巿文心南路由西
    向東方向行駛至文心南路與東興路口欲左轉進入東興路口時
    ，因酒後操控力不佳及疏未讓對向之直行車先行，而貿然左
    轉，致擦撞對向沿文心路往臺中市方向直行，由楊淯鈜所騎
    乘之車牌號碼BM E－666號重型機車後，又撞擊於東興路上
    停等紅燈，由乙○○所駕駛之065－BTU號重型機車，致楊淯
    鈜、乙○○人車倒地後，楊淯鈜受顱腦挫傷、頭部外傷及乙
    ○○受右足擦挫傷等傷害（涉犯過失傷害部分，另為不起訴
    處分），楊淯鈜並因此導致死亡。嗣經警到場處理，甲○○
    即自白上情並接受裁判，另測得甲○○（聲請簡易判決處刑
    書誤載為丙○○）呼氣酒精濃度達為1.17MG/L，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊對犯罪事實之自白。
（二）證人即告訴人丙○○警詢、檢察官偵訊證述。
（三）交通事故調查表、現場圖、酒精測定表、刑法第185條之
      3案件測試觀察紀錄表、相驗屍體證明書、驗斷書、臺灣
      省臺中縣車輛行車事故鑑定委員會中縣鑑字第098550174
      號函送之鑑定意書各1份及舉發違反道路交通管理事件通
      知單2紙。
（四）臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份：
      證明被告過失致死部分係屬自首，爰依法減輕其刑。
三、附記事項：本院審酌被告前未曾故意犯罪而受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按
    ，犯後亦與被害人楊淯鈜家屬達成調解，足認被告深具悔意
    ，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3年，以啟
    自新。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第276條第1項、第62條前段、第51條第5
    款、第74條第1項第1款，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
