【裁判字號】    98,簡上,49
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付合夥權利金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第49號
聲  請  人
即被上訴人  乙○○
相  對  人
即上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付合夥權利金事件，被上訴人對於中華民國
98年4月29日本院98年度簡上字第49號第二審判決，聲請補充判
決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：原判決理由稱「另20萬元自擴張聲明狀
    繕本送達之翌日即97年12月18日起，均至清償日止，按年息
    百分之5加付法定遲延利息，洵屬正當，應予准許。」等語
    ，未據載明於主文，聲請補充判決。
二、按訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫漏者，當事人始得
    聲請法院為補充判決，此觀民事訴訟法第233條第1項規定即
    明。本件聲請人於第一審原起訴請求相對人給付伊新台幣 (
    下同)9 萬元及自起訴狀繕本送達翌日即97年8月22日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息；嗣追加請求20萬元及
    自擴張聲明狀繕本送達翌日即97年12月18日起至清償日止，
    按年息百分之5計算之利息，第一審為其全部勝訴之判決。
    相對人不服提起上訴，本院認第一審判決並無違誤，判決予
    以維持，駁回相對人之上訴，並無脫漏。至於聲請人於第一
    審追加之請求，已經第一審判決准許，本院判決駁回相對人
    之上訴，無須於主文中再為此部分請求應予准許之記載。聲
    請意旨以本院判決有脫漏云云，顯有誤會。其聲請不應准許
    ，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  林慧貞
                                    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  李秋瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
