【裁判字號】    98,訴,2681
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄9號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2378號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十二年六月二十五日執行完畢釋放，
    並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴確定；再因施
    用第一、二級毒品案件，先送強制戒治，於九十三年二月十
    一日，因毒品危害防制條例修正而出所，並經本院以九十二
    年度訴字第二五九九號分別判處有期徒刑八月、四月，應執
    行有期徒刑十一月確定；又因竊盜罪，經本院以九十二年度
    豐簡字第五八六號判處有期徒刑四月確定，二案接續執行，
    於九十四年四月三十日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。又
    於九十五年間，因施用第一級、第二級毒品，經本院以九十
    五年度訴字第一一六二號判處有期徒刑九月、五月，定應執
    行刑一年一月確定，嗣與另案合併執行後，經減刑並獲假釋
    ，現仍假釋中。詎其猶不知戒絕毒品，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於九十八年五月二十六日上午九時許，在臺中縣
    潭子鄉○○○村○○路四二巷一三五弄九號之住所內，以注
    射方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同日下午四
    時十分許，在臺灣臺中地方法院檢察署，為觀護人採尿，經
    送驗而查獲。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉後偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、按毒品危害防制條例於九十二年七月九日修正公布，自九十
    三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三條將施用毒品
    之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五
    年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒
    戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，
    因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法
    收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施
    之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為
    期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察
    、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「
    初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或
    強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，
    縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於
    「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其
    再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實
    效，即應依該條例第十條處罰。最高法院九十五年第七次刑
    事庭會議決議可資參照。查本案被告甲○○本次施用第一級
    毒品之犯行係於九十八年五月二十六日，雖在九十二年六月
    二十五日觀察勒戒執行完畢五年後，惟被告於該觀察勒戒執
    行完畢五年內，曾分別於九十二月間及九十五年間，因施用
    第一級、第二級毒品，經本院分別以九十二年度訴字第二五
    九九號、九十五年度訴字第一一六二號分別判處有期徒刑十
    一月、一年一月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院九十五年度訴字第一一六二號刑事判決在卷可按，揆諸前
    揭說明，被告本次施用第一級毒品犯行，自應依法論科。
四、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)又被告前曾因施用第一級、第二級毒品，經本院以九十二年
    度訴字第二五九九號分別判處有期徒刑八月、四月，應執行
    有期徒刑十一月確定；又因竊盜罪，經本院以九十二年度豐
    簡字第五八六號判處有期徒刑四月確定，二案接續執行，於
    九十四年四月三十日縮刑期滿執行完畢，有前揭被告前案紀
    錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告素行不佳，已有多次違反毒品危害防制條例之犯
    罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察勒戒執行完畢，
    竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其
    犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人
    」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒
    品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
