【裁判字號】    98,消債更,639
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第639號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商成立，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人於本件更生或清
    算聲請前，已依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商等情，業據債務人陳明屬實，且該債務人仍繼續履約中
    並未毀諾，亦有債務人所提之財團法人金融聯合徵信中心當
    事人查詢個人資料 (信用報告)回復書在卷可按，債務人未
    能提出有何不可歸責於己之事由，致履行上開協議內容顯有
    重大困難之證據，是本件債務人聲請更生，既違背消費者債
    務清理條例第151條第5項、第6項之規定，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院民事庭
                        法      官  林新竑
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書  記  官  林旭助


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
