【裁判字號】    98,訴,2082
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2082號
原      告  秉誠國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳怡成律師
被      告  日唯興業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查本件依原告起訴狀所載，被告公司營業所在地係設於彰化
    縣福興鄉社尾村浮（誤載為福）景巷23號，此並有被告公司
    登記事項卡在卷可憑。此外，兩造就本件復無約定合意由本
    院管轄之情事。則揆諸前開民事訴訟第2條第2項之規定，
    本件自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
