【裁判字號】    98,中簡,2898
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2898號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8446號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣肆仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十二條第
    三項，刑法施行法第第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
