【裁判字號】    98,訴,2830
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2830號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2805號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國九十五年十月二十四日執行完
    畢釋放。另因違反動產擔保交易法案件，經本院判處有期徒
    刑二月確定，嗣經減為有期徒刑一月；又因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑一年六
    月，減為有期徒刑九月確定，兩案經定應執行刑有期徒刑九
    月，經入監執行，於九十七年八月二十八日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知戒絕毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於九十八年五月十五日九時許，在臺中縣石岡鄉○○
    村○○路三九一號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因乙次；嗣於同日十二時二十五分許，為警徵得其同
    意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
  (二)又被告乙○○前曾因違反動產擔保交易法案件，經本院判處
    有期徒刑二月確定，嗣經減為有期徒刑一月；又因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑
    一年六月，減為有期徒刑九月確定，兩案經定應執行刑有期
    徒刑九月，經入監執行，於九十七年八月二十八日縮刑期滿
    執行完畢，有前揭被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行
    完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。又被告因一時失慮偶罹重典，於偵查中及
    本院審理時均坦承犯行，已深表悔意，且其於本件施用毒品
    之情節輕微（依卷附中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿
    液檢驗報告所示，尿液檢驗結果可待因為陰性反應，嗎啡之
    濃度亦僅1813ng/ml），且目前罹有惡性肺腫瘤，有中央健
    康保險局全民健康保險重大傷病核定審查通知書影本在卷可
    佐，衡其情狀，倘處以法定本刑之最低刑即有期徒刑六月，
    復因累犯須加重其刑，猶屬過重，是本案情輕法重，在客觀
    上足以使一般人心生同情，被告犯罪情狀尚堪憫恕，爰依刑
    法第五十九條之規定，酌減其刑，以符罪刑相當原則及社會
    之法律感情，被告同時具有加重及減輕事由，依法先加重後
    減輕之。
  (三)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再
    施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於
    杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項、第五十九條、第四十一條第一項
    前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
