【裁判字號】    98,中簡,2868
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13149號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代價取得他人
    金融機構帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    及帳戶資料之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，
    苟出售金融帳戶予他人使用，將被犯罪集團用於向被害人詐
    欺取財之匯款之帳戶，又其對於提供帳戶雖無引發他人萌生
    犯罪之確信，但仍不顧他人所可能遭害之危險，因需錢孔急
    ，遂基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之財產上犯罪，縱有人
    持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意，於民國98年4月15
    日14、15時許，在臺中市南屯區○○○路41巷1號住處，以
    新臺幣（下同）1000元之代價，將其先前向三信商業銀行南
    屯分行（下稱三信商銀南屯分行）所申請開立之帳號000000
    0000000號帳戶存摺1本、提款卡1張、密碼1份，出租提供予
    真實姓名年籍不詳、自稱「徐先生」之成年男子。該「徐先
    生」之成年男子取得乙○○上開三信商銀南屯分行帳戶之存
    摺、金融卡、密碼後，果與其餘不詳姓名年籍之成年詐騙集
    團成員，共同基於意圖為自己不法之所有之詐欺取財之犯意
    聯絡，於98年4月15日20時55分，由不詳姓名年籍之男性成
    年詐騙集團成員佯裝為雅虎奇摩拍賣網站賣家，撥打電話予
    甲○○，在電話中向甲○○詐稱：甲○○先前在雅虎奇摩拍
    賣網站購買皮衣時，不慎將付款方式設定為分期付款，須依
    指示至自動提款機操作取消設定等語，致甲○○陷於錯誤，
    依指示於同日21時5分、21時36分，在臺北市中山區○○○
    路詳細地址不明之合作金庫銀行自動提款機前，以自動提款
    機轉帳方式，接續轉帳匯款2萬9999元、2萬9577元，合計5
    萬9576元至乙○○前開三信商銀南屯分行帳戶，隨即遭詐騙
    集團成員提領一空。嗣甲○○匯款後察覺有異，始知受騙並
    報警處理而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢時之證述。(三)自動櫃員機交易明細表2
    份、被告三信商業銀行南屯分行開戶資料及交易明細表各1
    份在卷足證。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行堪
    以認定。
三、查被告因僅係單純提供前開帳戶之存簿、提款卡及密碼資料
    ，並未參與詐欺取財之構成要件行為，應認其主觀上僅係基
    於幫助他人犯罪之意思。核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌
    被告提供上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）之犯罪動機、目
    的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪難以查緝，助長犯罪
    ，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其本身並未實際
    參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，且無證據證明其提
    供帳戶有因此獲致不法利益，及被告犯罪後未與被害人和解
    等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項
    ，刑法第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
