【裁判字號】    98,中簡,2756
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2756號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15058、7012號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除刪除附表編號3證據欄「反詐騙諮
    詢專線紀錄表」，並補充記載附表編號2之被害人甲○○，
    因察覺有異為報警破獲詐欺集團而匯款1元，致未得逞，該
    詐欺集團就此部分係犯刑法第339條第3項、第1項之詐欺取
    財未遂罪。該詐欺集團成員間，基於共同詐欺取財之犯意聯
    絡，其等有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告以一交
    付上開帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為2個詐欺取財既
    遂及1個詐欺取財未遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重幫助詐欺取財既遂罪處斷。被告係屬幫助犯，
    其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害人財產損害之造
    成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，爰依刑法第30
    條第2項之規定，減輕其刑外，餘均與聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載相同，茲引用之。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    55 條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年  9     月     2     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年  9     月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
