【裁判字號】    98,保險,62
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度保險字第62號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
      理    由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第1條第1項前段、第15條第1項及第28條第1項分別定有
    明文。
二、查本件被告住所係設於高雄縣美濃鎮○○里○○路19巷26號
    ，有被告之個人基本資料查詢結果及臺灣高雄地方法院檢察
    署97年度調偵字第13號檢察官不起訴處分書上所載被告之住
    所在卷可憑，依民事訴訟法第1條第1項前段之規定，並為維
    護民事訴訟定法院管轄之「以原就被」原則，以保護被告之
    程序利益，本件已應由被告住所地所在之臺灣高雄地方法院
    管轄。又本件原告乃依強制汽車責任保險法第42條第2項之
    規定，代位行使民法第191條之2規定之損害賠償請求權對被
    告為請求，本件行為地亦係在高雄縣美濃鎮○○路306號前
    ，亦有上開不起訴處分書所載事發地點在卷可憑，亦應由臺
    灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送於管轄之台灣高雄地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
