【裁判字號】    98,交聲,1524
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1524號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
                    國民
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國98年7月22日所為之
裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案號部分應補充記載：「98年度交聲字第
1539 號」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案號部分，漏載「98年度交聲字
    第1539號」，應予補充記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    交通法庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
