【裁判字號】    98,中簡,2831
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2831號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16627號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於重利之犯意，自民國98年5月間某日起，以「李
    先生」名義在報紙之點將錄上刊登借款廣告，並留行動電話
    電話號碼0000000000號供不特定之人聯絡借款，嗣甲○○因
    急需用錢，於98年5月26日依上開廣告撥打電話與乙○○聯
    絡後，乙○○利用甲○○急需用錢之機會，於同日19時，在
    臺中市○區○○路68巷巷口之便利商店前，借款新臺幣（下
    同）1萬元給甲○○，並約定借款期間為35天，預扣利息200
    0元，且甲○○應自98年6月2日起，每7天分期償還本金2000
    元至1萬元清償完畢止，到期時甲○○需還款1萬元，折合週
    年利率達209％【計算式：〔（200010000）35365〕
    ％＝209％，四捨五入計算至個位數】，而取得與原本顯不
    相當之重利，甲○○並簽立貸款申請表1份交予乙○○收執
    。嗣經警據報後於98年6月16日循線查獲，並扣得貸款申請
    表1份。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中自
    白。(二)證人即被害人甲○○於警詢時證述。(三)貸款申請書1
    份附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、扣案之貸款申請書1份，係被害人甲○○於借款時，簽發予
    被告作為債權證明之用，亦即為債權之表彰，被告既確有出
    借款項予被害人，將來即可據之就未清償部分提出民事還款
    之訴訟，該貸款申請書，不宜為沒收之諭知；另被告所持以
    供聯絡借款所用之行動電話1支（含電話號碼0000000000號
    門號卡1張），雖屬被告所有供犯罪所用之物，然並未扣案
    ，且非屬違禁物或應沒收之物，為免執行困難，爰不為沒收
    之諭知，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
