【裁判字號】    98,聲,4020
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第3197號、98年度執更字第3470號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之數罪，前經
    本院以98年度聲字第3419號裁定應執行刑為拘役六十五日確
    定，但該確定之裁定漏未諭知易科罰金之折算標準，爰依司
    法院院字第一三五六號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，作為准予執行易科罰金之依
    據等語。
二、按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。另按刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律」。又依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」；最高法院九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議決議可資參照。是受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，
    其中一罪係於民國九十五年七月一日之前犯之者，應為新舊
    法之比較；而修正前刑法第四十一條第一項前段關於得易科
    罰金之折算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一
    日」，並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除
    ），就其原定數額提高一百倍折算一日；亦即以銀元一百元
    （新臺幣三百元）以上，銀元三百元（新臺幣九百元）以下
    折算一日。而修正後刑法第四十一條第一項前段之折算標準
    ，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日」，顯
    然修正前刑法所定折算標準之金額較低，對受刑人較為有利
    ，應依刑法第二條第一項前段、修正前刑法第四十一條第一
    項前段定其易科罰金之折算標準。經查，本件受刑人所犯如
    附表所示之數罪，業經本院先後判處罪刑及定其應執行之刑
    確定在案，有各該案件之判決書、裁定書影本在卷可稽，其
    所犯其中一罪係在本次刑法修正施行前所犯，且數罪均符得
    易科罰金之規定，經比較新舊法結果，顯然修正後刑法並無
    較有利於行為人，自應依修正前刑法第四十一條定其易科罰
    金之折算標準。茲檢察官聲請定易科罰金之折算標準，揆之
    前揭說明，本院審核認其聲請為正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
