【裁判字號】    98,易,2732
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2453號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○曾於民國90年間因施用毒品案件，經依法院裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於90年
    11月12日執行完畢釋放；又於94年因竊盜及施用第二級毒品
    案件，經依本院分別以94年度易字第532號、94年度中簡字
    第1676號判處有期徒刑10月及4月，並以94年度聲字第3807
    號裁定合併定應執行刑為有期徒刑1年確定，於95年5月10日
    縮刑期滿執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度易
    字第3440號判處有期徒刑3月，於96年10月3日易科罰金執行
    完畢；再因施用毒品案件，經本院分別以96年度中簡字第
    3670號、97年度中簡字第382號分別判處有期徒刑6月及6月
    ，並以97年度聲字第1891號裁定合併定應執行刑為有期徒刑
    10月確定，於97年12月21日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
    悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內及5年內經
    追訴處罰後，另基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月11
    日晚上7、8時許，在臺中縣大里市○○路附近之電動玩具店
    內，將甲基安非他命置於玻璃球燒烤之方式，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月14日下午4時30分許
    ，為警在屏東縣鹽埔鄉○○村○○道路旁盤查查獲，經警採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命代謝物陽性反應，始悉上情。
二、案經屏東縣警察局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，且其於警詢時為警採集之尿液，經送台灣檢驗科技股份
    有限公司以氣相層析質譜儀 (GC/MS)檢驗結果，呈現甲基安
    非他命陽性反應，此有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    1紙附卷可稽（見警卷第15頁），此外，復有尿液代號與真
    實姓名對照表在卷可查，其確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，至堪認定。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告有如犯罪事實欄
    所載曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告一再施用毒品，仍不知戒惕，再次施用毒品，無
    視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，不知戒除惡習，然念及被告坦承犯行，態度良好，自陳
    深知悔悟，且提出捐贈收據為憑（詳見答辯狀），及其施用
    毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程度之成癮性
    及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，
    容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心
    理矯治為宜，及被告前已多次因施用毒品案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑後由法院判處得易科罰金之刑，仍再犯本件
    （故本件不宜再宣告易科罰金之刑）等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47 條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                              法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                              書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
