【裁判字號】    98,撤緩,173
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
      （原名孫中興）
上列受刑人因妨害自由案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3144號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第2
    款定有明文。
二、經查，受刑人甲○○前因妨害自由案件，經本院於民國97年
    11 月26 日以97年度易字第4255號判處有期徒刑3 月，緩刑
    2 年，嗣於98年1 月5 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之
    98年5 月27日，復故意犯酒醉駕車之公共危險罪，經本院於
    98年6 月30日以98年度沙交簡字第436 號判處拘役56日，並
    於98年7 月30日確定等情，有前開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參。本院審酌受刑人之身分為
    警員，其前案即係因酒後與同事發生口角，進而持警用手槍
    恐嚇同事，經法院判刑確定後，猶不知警惕，再犯下後案酒
    醉駕車之公共危險罪，且酒測值高達每公升1.20毫克，可見
    其酒醉程度甚為嚴重，竟不顧往來用路人之人身安全，執意
    駕駛自用小客車上路，足認受刑人於前案判決確定後，並無
    悔悟、警惕之心，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，撤
    銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
