【裁判字號】    98,聲,4056
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4056號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度緩字第三二四七
號、九十八年度執聲字第三一七六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「小瑪利變異體」壹臺（含ＩＣ版壹面）、現
金新臺幣參仟陸佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字
    第三二四二號緩起訴處分，於民國九十七年八月十三日確定
    ，並於九十八年八月十二日緩起訴期滿未經撤銷，爰聲請就
    本案扣案之被告所有供犯罪所用之扣案之電子遊戲機「小瑪
    利變異體」一臺（含ＩＣ版一面）、現金新臺幣三千六百六
    十元（詳見九十八年保管字第八八八號扣押物品清單），宣
    告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。本案被告甲○○
    因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度速偵字第三二四二號緩起訴處分，
    於九十七年八月十三日確定，並於九十八年八月十二日緩起
    訴期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院前案紀錄表一份附卷可
    按。又被告因本案經警查獲時，扣得被告所有之電子遊戲機
    「小瑪利變異體」一臺（含ＩＣ版一面）、現金新臺幣三千
    六百六十元，有九十八年保管字第八八八號扣押物品清單附
    卷可按，則前開扣案物品既為被告所有供犯罪所用及所得之
    物，依前開規定，應認
    本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                刑事第十七庭    法  官  張清洲
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
