【裁判字號】    98,訴,1441
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1441號
原      告  甲○
被      告  乙○○
當事人間清償借款事件，本院於98年8月19日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬伍仟元及自民國九十六年七
月十日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年1月20日向原告借款新台幣 (下
    同)117 萬5000元，約定清償期限為96年7月10日，屆期未為
    清償，經一再催促，均置之不理，爰依消費借貸之法律關係
    請求判決如主文所示。並聲明：被告應給付原告117萬5000
    元及自民國94年1月20日起至清償日止，按週年利率百分之
    5計算之利息。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票4紙、
        本票乙紙為證。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認
        原告之主張為可採信。
（二）、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
        數量相同之物。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
        無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第478條、
        第203條分別定有明文。本件借款，被告既未依約清償
        ，已如前述，而約定清償日為96年7月10日，從而，原
        告依消費借貸之法律關係，請求  被告應給付如主文所
        示之借款本金、利息為有理由，應予准許，逾此部分請
        求為無理由，應予駁回。
四、本件原告之訴，利息部分雖經部分駁回，對結果所生影響甚
    微，是被告仍應負擔全部訴訟費用，附為敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
