【裁判字號】    98,訴,2620
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2620號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第543號）本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
貳包（驗餘淨重零點零貳肆玖公克、零點壹壹柒參公克）沒收銷
燬之，應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
包（驗餘淨重分別為零點零貳肆玖公克、零點壹壹柒參公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實一第十
    五列「．．．98年2月2日某時．．．」應更正為「．．．分
    別於九十八年二月二日下午十時三十分許及十時許．．．」
    ，及第二十一列「．．．並扣得第二級毒品甲基安非他命2
    小包（含袋重0.48公克）」，應更正為「．．．並扣得第二
    級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為０．０二四九公
    克、０．一一七三公克）」，並增加被告甲○○於本院審理
    時之自白、行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份外，餘均與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項施用第二級毒品罪。被告分別持有
    第一、二級毒品海洛因進而施用之，其持有之低度行為各應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因於民國九十
    三年間因搶奪案件，經法院判處有期徒刑七月確定，經送監
    執行，於九十四年九月一日執行完畢一節，有刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之二罪
    ，各應依刑法第四十七條第一項論以累犯，並均加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次施用毒品之素行，屢無視於毒品對於
    自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件
    施用第一、二級毒品犯行，惟施用毒品原具自戕之性質，而
    被告坦認犯行，亦表悔意，犯後態度良好，且其於偵查向檢
    察官指證其購得毒品甲基安非他命之來源，現尚偵查中等情
    （此有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年八月二十六日中檢
    輝淡九八偵八一七０字第一０八六三一號函在卷可參）等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣
    案第二級毒品甲基安非他命二包（驗餘淨重分別為０．０二
    四九公克、０．一一七三公克），應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一、二項、第十八條第一項，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
