【裁判字號】    98,附民上,192
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第192號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被上訴人即
被      告  壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間因請求賠償損害事件，上訴人不服臺灣臺中地方法
院中華民國98年6月30日第一審刑事附帶民事訴訟判決 (98年度
附民第251號)提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人方面：聲明及陳述均如上訴狀。
二、被上訴人方面：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、本件原審判決以：「刑事訴訟法第487條第1項規定，因犯罪
    而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於
    被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，可知於刑
    事案件繫屬中，始得對於刑事案件之被告及依民法負賠償責
    任之人，附帶提起民事訴訟。如無刑事案件繫屬於法院，對
    於應負損害賠償責任之人，提起附帶民事訴訟，即與上開規
    定不符，應認提起之附帶民事訴訟不合法。又法院認為原告
    之訴不合法者，應以判決駁回之，同法第502條第1項亦定有
    明文。本件原告對被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、
    戊○○、丁○○、己○○、乙○○、辛○○、庚○○等人提
    起刑事附帶民事訴訟，惟原告並未陳明被告壬○○等人有何
    刑事案件繫屬於本院，而本院亦查無被告壬○○等10人，有
    因原告刑事附帶民事訴訟起訴狀所載事實被訴犯罪，現繫屬
    於本院刑事庭之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表10
    份可憑，且查，被告對上述被告壬○○等10人提起刑事附帶
    民事訴訟，甫分別於民國97年11月24日、98年2月13日，經
    本院以97年度附民字第589號、98年度附民字第77號刑事附
    帶民事判決，以原告對於未繫屬於本院之犯罪事實，向本院
    附帶提起民事訴訟為由，駁回原告之訴在案，此有該2前案
    判決附卷可憑，今原告又對於相同被告壬○○等10未繫屬於
    本院之犯罪事實，向本院附帶提起民事訴訟，於法自亦未合
    。」等語，駁回原告丙○○附帶提起之民事訴訟，經核閱全
    卷並無何違誤之處，且觀諸本院卷附臺灣高等法院刑案資料
    查註紀錄表被告壬○○、子○○、甲○○、癸○○、戊○○
    、丁○○、己○○、陳念慈、辛○○、庚○○等前案紀錄，
    復無何有關本件之刑事案件，是上訴人之上開上訴，顯無理
    由，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第490條、第368條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
