【裁判字號】    98,交上訴,1748
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1748號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度交
訴字第125號，中華民國98年7月21日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第9451號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上述期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂「具體理由」
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重過輕微，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892 號判決參照）
    。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第
    367條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘
    述理由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法
    定要件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院
    97年度台上字第3599號判決參照）。
二、本案上訴人即被告乙○○（下稱被告）不服原審判決提起上
    訴，其上訴狀所載理由略謂：原審判決過重，原審依據被告
    未與告訴人達成和解之情狀量處其刑，顯然與被告之本意不
    符。今被告希望能藉由汽機車強制險與告訴人達成和解，茲
    提起上訴云云。經查：原判決依憑上訴人即被告乙○○之自
    白，證人即告訴人甲○○於警詢、偵查之證述，以及現場照
    片、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
    故現場圖、賢德醫院診斷證明書、車籍查詢基本資料、營利
    事業登記證、行車執照、警察職務報告、臺中市警察局勤務
    指揮中心報案資料、空照圖等證據資料，認定被告乙○○有
    原判決事實欄所載之過失傷害及肇事逃逸犯行，且審酌被告
    肇事後雖未對告訴人採取救護或其他必要措施，復未向警察
    機關報案，反而基於肇事逃逸之犯意，逕自駕車離開現場逃
    逸而去，惟姑念其尚知下車查看甲○○並將甲○○拖至路旁
    加油站空地，其惡性較諸肇事後未下車查看即駕車逃逸之犯
    罪情節為輕；本件車禍被告過失責任之輕重，告訴人所受上
    揭傷害程度，及被告犯罪後尚能於審理中坦承犯行，惟迄未
    賠償告訴人所受損害，尚未與告訴人達成和解之態度等一切
    情狀，就過失傷害罪部分量處有期徒刑3 月，就肇事逃逸罪
    部分量處有期徒刑6月，並定其應執行刑為有期徒刑8月，併
    均諭知易科罰金之折算標準。核原判決已於理由內，詳敘其
    調查證據之結果及取捨證據認定之理由，從形式觀察，於法
    尚無不合。被告上訴理由謂原審量刑過重云云，未依法指摘
    或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判
    決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，且揆之
    被告經原審判處就過失傷害罪部分量處有期徒刑3 月，就肇
    事逃逸罪部分量處有期徒刑6月，已從法定最低刑度量處其
    刑，自無過重之情形，至被告表明希望藉由汽機車強制險與
    告訴人達成和解乙節僅與其民事賠償責任攸關，亦難謂係具
    體理由，揆諸上開最高法院判決意旨，被告提起之第二審上
    訴不合法律上程式，爰不經言詞辯論，判決駁回上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
            交通法庭    審判長法  官  林  榮  龍
                              法  官  江  錫  麟
                              法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
肇事逃逸罪部分，得上訴。
過失傷害罪部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9     月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
