【裁判字號】    98,交抗,880
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第880號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣苗栗地
方法院，中華民國98年7月14日所為裁定（98年度交聲字第188號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人（下稱抗告人）甲○○在本院未提出其他
    有利之證據及辯解，僅空言泛稱現今烏龍罰單林林種種，標
    榜最新酒測儀器也會有誤判的時候，質疑本件測速儀之準確
    度，並認原審僅以儀器判定結果做為裁罰基礎，難謂公平、
    公正云云，指摘原裁定不當。惟查，原裁定就抗告人違規行
    為之認定，已於理由中詳細說明所憑之依據及理由，就其聲
    明異議所辯內容何以不採，亦一一詳予指駁，經核並無違誤
    ，抗告人抗告意旨並未舉出本件雷射測速儀器有何足以令人
    合理懷疑之誤判情形，僅以其主觀臆測，空言質疑本件所使
    用之雷射測速照相儀器未必準確云云，自無足採。本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
