【裁判字號】    98,上訴,1636
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第736號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第 26305號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○與乙○○之間有運動網站簽賭所衍生之新臺幣（下同
    ）四十一萬元債務糾紛，甲○○因乙○○遲未還款，心生不
    滿，遂於民國九十七年八月七日下午五時二十五分許，夥同
    楊振成（由原審法院另行審結）及姓名、年籍不詳綽號「阿
    榮」之成年男子，共同基於妨害自由之犯意聯絡，攜帶玩具
    手槍、手銬（未扣案）等物品，前往臺中縣太平市○○街五
    二號之乙○○住處，以持玩具手槍抵住乙○○之頭部，並以
    手銬銬住乙○○之雙手等非法方法，剝奪乙○○之行動自由
    後，甲○○隨即自乙○○處取得十七萬九千元之後，方將手
    銬打開並離去。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四等四條之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代
    理人或辯護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五
    十八條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定
    有明文。本案所引用之供述證據，其性質屬於證人於審判外
    的陳述，而為傳聞證據，且查無符合刑事訴訟法第一百五十
    九條之一至第一百五十九條之四等前四條之情形者，原雖無
    證據能力，然上開供述證據內容，業經本院審理時予以提示
    並告以要旨，且經檢察官及被告甲○○表示意見。當事人已
    知上述供述證據乃傳聞證據，且同意作為證據，本院審酌上
    開供述證據作成時，並無人情施壓或干擾，亦無不當取供之
    情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，而有證據能力。
二、除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定
    程序取得之證據，其有無證據能力之認定，應審酌人權保障
    及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第一百五十八條之四定
    有明文。本案所引用之下列非供述證據，並無證據證明係實
    施刑事訴訟程序之公務員違背法定程序所取得，且上開非供
    述證據內容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，復經檢
    察官及被告甲○○表示意見。當事人亦皆已知上述非供述證
    據乃傳聞證據，又均同意作為證據，本院因認自應咸具有證
    據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○，雖坦承有於上開時地，夥同楊振成、「阿
    榮」形式上有妨害告訴人乙○○自由之行為，然矢口否認有
    對之為妨害自由之犯意，辯稱：伊事先是與告訴人講好要演
    一場戲給告訴人乙○○之家人看，他家人才會拿錢出來云云
    。惟查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人乙○○於九十七年八月二十七
    日第一次警詢時證述：「（問：你於何時何地？遭何人有毆
    打？）於九十七年八月七日下午十七時二十五分許在臺中縣
    太平市○○街五二號住家一樓，被甲○○、楊振成及一名姓
    名不詳之男子毆打……。（問：為何會遭甲○○、楊振成等
    人毆打？當時經過情形如何？）因為甲○○有經營聲寶運動
    網賭博網站供人簽賭職棒，在九十七年三月初，甲○○開了
    一個之帳號給我玩，額度是三十萬元，後來我因簽賭該聲寶
    運動網賭博網站輸了四十一萬元，而積欠甲○○該筆款項，
    實在無法全數一次還他，他就帶楊振成與另名不詳姓名之男
    子到我家找我，毆打我且拿走我身上之十七萬九千元，叫我
    盡快把剩餘的錢還他，否則要我好看……。（問：甲○○、
    楊振成等人如何毆打你？有無使用器械？）甲○○與楊振成
    等人捉住我，甲○○用槍抵住我的頭，楊振成就用手銬將我
    銬住。然後他們三個人以徒手就打我的頭、身體，並以腳踹
    我，楊振成及另一名男子就將我身上及隨身皮包內之十七萬
    九千元拿走，甲○○叫我把剩下欠他的錢盡快還他，否則要
    我好看，離去時，甲○○就以空氣槍朝我的右腿開了二槍。
    甲○○有拿一把槍抵住我的頭，是以徒手及腳打我、踢我。
    」等語。（警卷第十一至十二頁）。九十七年八月二十七
    日第二次警詢時證述：「（問：你在筆錄內稱遭甲○○、楊
    振成及一名姓名不詳之男子毆打，他們三人是如何進入你家
    ？）當時我開一部車號三五七九－ＬＲ將車頭朝屋內，我下
    車時用遙控器將大門打開彎腰進入屋內，結果甲○○與另一
    男子埋伏在隔壁五四號柱子隨著我進入，進入後甲○○用槍
    抵住我後腦，叫我不要動，於是該男子徒手拿我的隨身背包
    ，此時，楊振成開一部三菱黑色自小客車號不詳，停在我家
    門前下車進入我屋內，他拿出鐵製的手銬將我雙手銬住，甲
    ○○說怎麼沒銬後面，然後說沒關係銬了就好，然後三人輪
    流毆打我全身，強拉我上車，此時，我一直想脫逃我說乾脆
    一槍把我打死，我們三人在騎樓拉扯，甲○○看情形不對我
    不上車，可能引起鄰居注意，叫他們二人把我帶進屋內，此
    時甲○○在屋內拉槍機上膛，並且恐嚇我說，我是不是不想
    活了不然在反抗什麼，是不是命不想要了，此時又再次毆打
    我，經過五分鐘後，將我背包被拿走，三人對我搜身，損失
    有十七萬九千元（均為一千元券）還有修平技術學院學生證
    、我的身分證、汽、機車駕照、健保卡等。甲○○說還好有
    這些錢救了你，否則要把你拖出去活埋。甲○○說剩下的錢
    ，一個月後他會再打電話給我會來拿錢，如果到時剩餘款項
    未一次付清就拿真槍打我。然後甲○○在算錢，他問我多少
    我說十七萬九千元，臨走之前甲○○順手拿起我放在一樓桌
    上的空氣槍朝我右大腿開了二槍，然後甲○○用我的鑰匙圈
    將手銬的開孔打開，三人才離開……。（問：甲○○、楊振
    成等人為何會毆打你？你與甲○○有何債務糾紛？）因為甲
    ○○有經營「聲寶運動網」賭博網站供人簽賭職棒，在九十
    七年三月初，甲○○開了一組會員帳號給我玩，額度是三十
    萬元，但是我三月中旬拿現金五萬五千元及臺中商業銀行五
    月十五日到期的支票給他，但是未兌現。後來我連續在家中
    上該網站簽注十天，輸了四十一萬元，而積欠甲○○該筆款
    項……。（問：你為何被毆打後未報案？）因我心生恐懼害
    怕被暴力討債，連累我家人，所以不敢報案，今日因我爸爸
    要我提起勇氣報案……。」等語（見警卷第十三至十四頁背
    面）。九十七年十月二十七日警詢時證述：「（問：你是
    積欠何人金錢而遭毆打？欠多少錢？）我是欠甲○○。欠他
    四十一萬元。（問：你是因簽賭何網站？因何種賭博而積欠
    金錢？）我是向甲○○在鑫鑫寶運動網系統內之聲寶網站簽
    賭美國職棒及美國職籃。（問：當天是遭何人毆打？何人以
    手銬銬住你雙手？）甲○○、楊振成，另一名姓名不詳男子
    都有毆打我。楊振成以手銬銬住我，甲○○以手槍抵住我的
    頭部，並限制我的行動，楊振成及另一名姓名不詳男子搜我
    的身及皮包……。（問：當天何人拿走你身上及皮包的錢？
    ）我皮包及身上的錢是楊振成及另一名姓名不詳男子搜到後
    被甲○○拿走等語（見警卷第十六至十七頁）綦詳。核與共
    同被告楊振成於九十七年九月十二日警詢時供述：「（問
    ：你於九十七年八月七日下午十七時二十五分許，是否前往
    臺中縣太平市○○路五二號，持槍毆打、恐嚇被害人乙○○
    ？當時與何人前往？如何前往？）我有前往該處，但沒有持
    槍及毆打乙○○。當天和甲○○及一位綽號『阿榮』之男子
    等三人（甲○○，經當場指認犯罪嫌疑人紀錄表無誤）。駕
    駛自小客車前往……。（問：當天你等三人如何前往？駕駛
    車輛？）我前往臺中縣大里市○○○○路名不詳）駕駛我的
    自小客車（車號不詳）搭載甲○○；另阿榮是後來自行坐計
    程車到達現場，也是甲○○叫阿榮前往的。（問：當天是何
    事前往乙○○家中毆打被害人乙○○？當天何人攜帶槍枝等
    器械及毆打乙○○？）因為乙○○積欠甲○○職棒簽賭金約
    三十八萬元左右，所以甲○○邀我及阿榮一起前往催討。槍
    枝是甲○○攜帶前往，我帶手銬前往，當天甲○○有拿出槍
    枝作勢恐嚇乙○○，甲○○還叫我拿出手銬銬住乙○○雙手
    後，甲○○對乙○○表示：欠錢要還，不要在裝傻等語；現
    場我看到的是阿榮有以腳踏乙○○的腳……。（問：乙○○
    稱皮包內十七萬九千元為何人所拿取？如何拿？交給何人？
    ）是我跟阿榮搜乙○○身上攜帶的包包及皮夾內共十七萬九
    千元後，就當場交給甲○○。（問：職棒簽賭站是否為甲○
    ○經營？甲○○本身有無職棒簽賭之股東、賭盤？）據我所
    知是甲○○朋友（姓名、年籍不詳）透過甲○○開給乙○○
    的賭盤，因乙○○積欠賭債均未償還，所以我等三人才前往
    催討。我不知甲○○有無經營簽賭站或賭盤等。（問：被害
    人乙○○稱你與甲○○及年籍不詳男子『阿榮』持槍及手銬
    毆打他，是否屬實？）我沒有毆打，是甲○○用槍作勢恐嚇
    乙○○，並叫我用手銬銬住乙○○雙手不要亂動，再由阿榮
    以腳踏打乙○○。（問：你等三人是否有以槍枝射擊乙○○
    ，該槍是何人所有，何人所擊發？）在我們三人要離去，甲
    ○○發現乙○○隨身攜帶的包包內有二支瓦斯槍後，甲○○
    就拿起其中一把朝乙○○方向射擊二槍後，即一起離開……
    。（問：何人提議將乙○○十七萬九千元拿走？）甲○○所
    提議並拿走的。說欠錢還錢就拿走等語。」（見警卷第六至
    九頁）。九十七年十二月二十一日偵訊時供述：「（問：
    你跟甲○○及阿榮，九十七年八月七日去乙○○家裡找他？
    ）是。但他的名字我不是很清楚……。（問：是何人拿槍抵
    住乙○○的頭？）我應該沒有抵頭，是甲○○。（問：甲○
    ○的那把槍是何人的？）我不知道，我只知道他拿出來比乙
    ○○而已。（問：甲○○叫你把乙○○上手拷？）是……。
    （問：阿榮以腳踢乙○○？）是……。（問：你手拷扣住乙
    ○○那裡？）手，手拷是之前朋友給我的……。」等語（見
    偵查卷第十七至十八頁）相符，堪信告訴人之指訴並非無據
    。況且被告於九十七年十月二十一日警詢時供述：「（問
    ：你於九十七年八月七日下午十七時二十五分許，是否前往
    乙○○住處《太平市○○路五二號》持槍恐嚇毆打乙○○？
    與何人前往？如何前往？交通工具？）有。我與阿成（楊振
    成）綽號阿榮（年籍資料不詳）三人前往乙○○住處，是楊
    振成開車前往並到我臺中縣大里市住處載我，再到大里市仁
    愛醫院載阿榮，三人一起前往乙○○住處。車號不詳自小客
    車，是楊振成所有之自小客車。（問：你與楊振成、綽號阿
    榮男子是何關係？如何連絡？）我與楊振成、阿榮是朋友關
    係。電話忘記了。（問：九十七年八月七日因何事前往乙○
    ○住處？為何毆打乙○○？）因為乙○○積欠我錢，所以去
    找他要他還錢。因為乙○○開了一張不能兌現之支票給我，
    所以我去找他。因為他騙我沒錢，所以我用手打了乙○○二
    、三拳……。（問：乙○○是積欠你什麼錢？如何積欠？）
    因為乙○○透過我向我朋友（綽號阿明）開了一個職棒簽賭
    網站，因輸積欠三十八萬元，乙○○事後開了一張三十萬元
    支票給我，但跳了票，所以我朋友（阿明）跟我說。我就去
    找乙○○償還……。（問：當天乙○○皮包有十七萬多元，
    是何人拿走？如何取得？）是我拿走，是乙○○自己拿給我
    ……。（問：你當天所攜帶之手槍，目前在何處？）是道具
    槍、銀色。被我丟棄了。（問：據乙○○指稱，當天回家時
    ，一下車就被你與楊振成、阿榮控制行動，強押至屋內並以
    手銬銬住雙手毆打，並強行拿走現金是否屬實？）……我有
    用手打他，當天都在他家，我只用道具槍嚇他，而且是他欠
    錢並拿了不能兌現的支票給我，並搬家避不見面，我找了半
    年多才找到他。（問：你是否以槍枝抵住乙○○的頭威嚇他
    ，並毆打乙○○？）……有用道具槍嚇他，有用徒手打他胸
    部二下。（問：是否在離去時，以在皮包內找到之玩具手槍
    射擊乙○○？）有以玩具槍射擊乙○○大腿共二槍……。」
    等語（見警卷第二至四頁）。九十七年十二月九日偵訊時
    供述：「（問：乙○○欠你們多少錢？）欠我朋友的錢，乙
    ○○拜託我用我的名義跟我朋友玩職棒簽賭，我一開始有跟
    他說不要玩那麼大，後來共欠三、四十萬元。（問：你八月
    七日跟楊振成及阿榮去乙○○家找他？）是。（問：你們三
    人都有打他？）只有我打……。（問：玩具槍是何人拿去的
    ？）我帶去的，我已丟掉了。（問：是何人以手拷拷乙○○
    的？）楊振成，手拷是楊振成帶去的……。（問：那天當天
    又拿乙○○之空氣槍出來打乙○○？）是，我打了二下。（
    問：你以你的玩具槍比著乙○○的頭？）就是比他而已。（
    問：那天自乙○○身上拿到多少錢？）十七多萬元。（問：
    是誰把他的手拷打開的？）是我。（問：手拷是何人對乙○
    ○上拷的？）我叫楊振成把他上拷的。」等語（偵查卷第六
    至七頁），經互核上開告訴人之指訴及共同被告楊振成之供
    述，亦均大致相吻合，益證告訴人指訴於上述時、地，遭被
    告與共同被告楊振成及綽號「阿榮」之成年男子以剝奪行動
    自由之方式索討債務等情與事實相符。
  (二)雖被告甲○○於原審及本院審理時均翻異前詞，並皆為上開
    辯解，惟被告為年已四十餘歲之成年人，心智正常並有相當
    之社會歷練，若被告所辯為真，其竟歷經警詢、偵查之訊問
    均未曾提出事先與告訴人乙○○講好要演戲之辯解，反而均
    一再坦承犯罪，已與常情有違；況且，共同被告楊振成於原
    審行準備程序時仍為認罪之供述，且稱：並不知悉被告與告
    訴人乙○○間有此項約定等語（見原審卷第二二、二三頁）
    ，益證被告所辯難以採信。此外，並有通聯調閱查詢單、電
    子郵件附卷可稽，本案事證明確，被告上開妨害自由之犯行
    ，洵堪認定。至於被告於本院雖請求傳喚證人即告訴人乙○
    ○到庭作證，然查告訴人已經原審依法傳喚、拘提均無著，
    復經本院予以傳喚而未到庭，且本院審酌公訴人提出之證據
    ，已足為被告論罪科刑之依據，自無再行傳喚證人乙○○到
    庭證述之必要，附此敘明。
二、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百零二條第一項之以非法方法，
    剝奪他人行動自由罪。
  (二)被告與共同被告楊振成、綽號「阿榮」之成年男子等三人間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
三、原審以本案被告之上開事證明確，並審酌被告有妨害兵役、
    肅清煙毒條例、毒品危害防制條例、侵占、偽造有價證券、
    槍砲彈藥刀械管制條例之刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，堪認被告品行不佳，並斟酌被告不
    思以正當途徑解決債務糾紛，反而夥同共同被告楊振成、「
    阿榮」以上開非法方法，剝奪告訴人乙○○的行動自由，以
    遂其解決債務的目的，犯罪動機及目的均屬不佳，惟被告雖
    剝奪告訴人乙○○的行動自由，但時間並非甚長，兼衡其犯
    後猶飾詞否認犯行，顯無悔意等一切情狀，量處如原審判決
    主文所示之刑，以示懲儆。復敘明：至於被告與共犯楊振成
    、「阿榮」等人自備供犯罪使用之玩具手槍、手銬，既未扣
    案，復無證據證明並未滅失，且亦查無任何之積極證據足資
    認定屬違禁物，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。經核
    其認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥適，被告提起上訴，並
    未提出其他有利之證據及辯解，徒猶執前詞否認犯行，而指
    摘原審判決不當云云，經查其前揭所為各項辯解均無足採信
    ，皆已詳述如前，其上訴並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年    9    月     2    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國     98    年    9    月     2    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零二條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
