【裁判字號】    98,上訴,1779
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1385號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第443號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須向管轄第二審之
    高等法院提出上訴狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程
    式，其所提出之書狀未敘述上訴理由或僅以言詞陳述上訴理
    由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法
    院，第一審法院經形式審查，認逾期未提上訴理由者應定期
    間先命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應
    予裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，
    則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所
    謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事証，指
    摘或表明第一審判決有何採証、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    克當之，倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或形式上
    雖已指出具體理由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年7月17日收受原
    審判決（98年7月7日寄存送達），被告於同月16日提出上訴
    書狀，然並未敘述上訴理由，經原審法院命其於上訴期間屆
    滿（即98年7月27日）後20日（即98年8月16日）內補提具體
    之上訴理由，該通知已於98年7月23日送達被告住所，有送
    達證書在卷可證。惟被告迄今仍未補提具體之上訴理由書狀
    ，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論
    ，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴，施用第二級毒品罪不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9    月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
