【裁判字號】    98,附民上,189
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民上字第189號
上  訴  人
即  原  告  甲○○  現已死亡
承受訴訟人  藍美春
被  上訴人
即  被  告  乙○（即鄭憲儒）
上列上訴人因被上訴人被訴惡意使人墮胎及行使偽造私文書，提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國九十八年四月月三十日第一審判決（九十七年度附民字第
二二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告（以下簡稱為原告）方面：
（一）聲明：求為判決原判決廢棄；右廢棄部分，被上訴人即被
      告（以下簡稱為被告）應給付原告新台幣（下同）六十萬
      元，及自起訴狀繕本送達翌日至清償日止按年息百分之五
      計算之利息；訴訟費用由被告負擔；及以供擔保為條件之
      假執行宣告。
（二）陳述：被告墮胎、行使偽造私文書之犯罪事證明確，原審
      誤為無罪判決，檢察官已提起上訴，被告侵害原告之身體
      、健康及財產，依據民法規定應賠償原告所受損害。
（三）證據：引用刑案證據。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，此於刑事訴訟法第五百零三條第一項前
    段定有明文。
二、本案被告被訴惡意使人墮胎及行使偽造私文書等刑事案件，
    業經原審之臺灣臺中地方法院九十七年度訴字第一一四六號
    刑案判決，就被告上開被訴事實判決被告無罪，原審乃依據
    刑事訴訟法第五百零三條第一項之規定，判決駁回原告之訴
    。茲經檢察官提起上訴，本院九十八年度上訴字第一二六○
    號刑事判決亦就上開部分，仍維持第一審無罪之判決而駁回
    檢察官之上訴，有本院上開刑案判決可憑；則本件附帶民事
    訴訟部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，
二、依刑事訴訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
