【裁判字號】    98,交附民上,111
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    因肇事逃逸案提起附帶民事訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附民上字第111號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲  ○
上列上訴人因被上訴人過失傷害案件提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償上訴事件，不服臺灣南投地方法院中華民國98年 4月22日
第一審判決（98年度交附民字第 5號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人之聲明及陳述：如附件之刑事附帶民事訴訟上訴狀所
    載。
二、被上訴人部分未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
本件原審判決以上訴人乙○○告訴被上訴人甲○過失傷害案件（
臺灣南投地方法院97年度交訴字第41號；起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度調偵字第61號），業已諭知被告被訴過失傷
害部分無罪在案，而依刑事訴訟法第五百零三條第一項判決駁回
上訴人在原審之訴。茲據上訴人提起上訴（刑事部分亦經檢察官
提起上訴在案），本院就上揭過失傷害部分仍維持第一審無罪之
判決而駁回檢察官之上訴（本院98年度交上訴字第1145號），則
附帶民訴部分之上訴，自亦無理由，應予駁回上訴，合依刑事訴
訟法第四百九十條，第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
