【裁判字號】    98,上訴,1843
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1843號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審訴字第254號中華民國98年6月16日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第376號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前
    段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第367條前段定
    有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○（以下稱被告）不服原審判決，於
    民國98年7月2日具狀上訴，惟未敘明上訴理由，亦未於上訴
    期間屆滿後二十日內補提上訴理由書，經原審以裁定命應於
    裁定送達後七日內補提上訴理由書，該裁定於98年7月29日
    送達於被告住所，有送達證書附卷可憑。惟被告甲○○迄今
    仍未補正上訴理由書，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程
    式，應由本院依同法第367條前段、第372條，不經辯論判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    9     月    3    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
