【裁判字號】    98,上訴,1311
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄南投分監執行
選任辯護人  胡峰賓  律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月
30日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文欄及理由欄所載「原判決關於甲○○部分撤銷」等文
字，應更正為「原判決關於甲○○有罪部分撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決主文欄第一行及理由欄四部分將「原判決關於甲
    ○○有罪部分撤銷」等文字，誤繕為「原判決關於甲○○部
    分撤銷」，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
