【裁判字號】    98,簡,2015
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9075號、第9959號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺
    南地方法院以九十六年度訴字第一三七二號判處有期徒刑六
    月確定，於民國九十七年八月八日縮刑期滿執行完畢」應更
    正為「乙○○前因施用毒品、竊盜、施用毒品案件，分別經
    臺灣彰化地方法院及本院以九十五年度易緝字第六四號、九
    十六年度易字第五八四號（以上為彰化地院部分）、九十六
    年度訴字第一三七二號各判處有期徒刑十一月、八月、六月
    確定，嗣因適逢減刑，前開彰化地院判刑部分分別經減為有
    期徒刑五月十五日、四月，三案經接續執行後，於民國九十
    七年八月八日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實、證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第二十八條、第三百三十九條
    第三項、第一項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
