【裁判字號】    98,交訴,80
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
454號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛
動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、乙○○前因毒品危害防制條例案件，先後經法院分別判處有
    期徒刑10月、6月、1年2月確定，經定執行刑及接續執行，
    於民國95年4月18日縮刑假釋出監，並於95年8月3日保護管
    束期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年3月10日上午10時
    許，在台南縣新營市某釣蝦場內與友人共同飲用酒類後，已
    達不能安全駕駛之程度，仍旋即駕駛車牌號碼TGD-700號輕
    型機車，欲返回臺南縣鹽水鎮義稠里住處，於同日上午10時
    42分許，行經臺南縣鹽水鎮義稠里75之8號前時，因酒後駕
    車注意能力減低，疏未注意與前車保持適當間距，而自後追
    撞同向前方由甲○○所騎乘之腳踏車，致使甲○○人車倒地
    ，並受有額頭撕裂傷、臉部及頭皮、右手掌、左足均壓砸傷
    、雙膝挫傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於
    肇事後，明知甲○○已受傷，竟未予以救助或停留現場等候
    警方前來處理，即逕行駕駛上開車輛逃逸，嗣經員警據報到
    場處理，並在現場附近搜尋，始於同日上午10時50分許，在
    臺南縣鹽水鎮義稠里110之25號前查獲乙○○，並於當日上
    午11時11分許對其施以酒精濃度測試，經測得乙○○吐氣中
    所含之酒精濃度為每公升0.67毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於本院準備程序中當庭表示認罪，而經
    本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第27
    3條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據被害人甲○○
    於偵查中、證人王昇林於警詢中分別證述在卷，復有被告之
    酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單、臺南縣警察局新營分局道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、奇美
    醫院柳營分院診斷證明書各1紙、道路交通事故現場蒐證照
    片11幀在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第185條之4肇事逃逸
    罪。被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，罪名有異
    ，應予分論併罰。被告前因毒品危害防制條例案件，經法院
    先後分別判處有期徒刑10月、6月、1年2月確定，經定執行
    刑及接續執行，於95年4月18日縮刑假釋出監，並於95年8月
    3日保護管束期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告飲酒後經警查獲測試其呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克，仍駕駛車牌號碼TGD-700號輕型機車上路，且因
    此肇事致被害人甲○○受有前開所述之傷害，然被告於肇事
    後，明知被害人已受傷，卻因擔心遭警查獲其酒後駕車，隨
    即逃離現場，惡性非輕，然念其業與被害人以10萬元達成和
    解，惟迄今僅賠償部分金額（6,500元），有和解書1份附卷
    （見偵卷第17頁）以及被害人於本院當庭陳述可憑（見本院
    卷第26頁），並審酌被告之品性、生活狀況、智識程度（國
    中畢業）及犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並就拘役部分，諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第185條之3、第185條之4、第47條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
