【裁判字號】    98,聲,1740
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1740號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄另案執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1217號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹至參所示之罪應執行有期徒刑拾捌年貳
月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項規定，聲請定應執行刑之裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條、第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年7月2日判決確定前之96年11月30日、同年10月間某日
    至同年11月28日、96年12月2日先後因違反毒品危害防制條
    例等罪，經法院判處如附表編號1至3所示之刑，並分別確定
    在案，有前開判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，應併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核
    並無不合，爰定其應執行之刑。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1至2
    、編號3所示違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以
    97年度訴字第569號、98年度訴字第700號判決判處應執行有
    期徒刑2年10月、16年確定，此有判決書2份在卷可按，依前
    開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至3所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
