【裁判字號】    98,簡,1763
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1763號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「丙○○」
印章壹枚及臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書（含影本）
上偽造之「丙○○」印文貳枚均沒收之。
    事  實
一、甲○○於民國97年8月20日下午4、5時許，在臺南縣永康交
    流道下之路旁，拾獲丙○○於同年6、7月間遺失之身分證及
    健保卡各1張，竟意圖為自己不法之所有，將上開證件侵占
    入己。又甲○○明知未得丙○○之同意或授權，不得逕行使
    用上揭證件以丙○○之名義申辦行動電話門號使用，竟仍基
    於行使偽造私文書及詐欺得利之犯意，於翌日即同年月21日
    下午5時許，至臺南縣永康市○○○路某址委請不知情之刻
    印業者偽刻「丙○○」之印章1枚後，再於同日晚間9時許攜
    帶上開印章及丙○○之上開身分證、健保卡前往址設同路段
    1070號之臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）
    臺南永康特約服務中心，佯稱其受丙○○之委託欲申辦行動
    電話門號，而由不知情之門市人員陳愛綺（另經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分）影印丙○○之上開身分
    證及健保卡黏貼於臺灣大哥大行動通信網路業務服務申請書
    上，並由陳愛綺為其在該申請書上填載相關資料及在其上「
    申請人簽章」欄蓋用上開偽刻之印章2次，偽造「丙○○」
    之印文2枚，而偽造用以表示丙○○欲依該申請書內容向臺
    灣大哥大公司申請行動電話通訊服務之意之不實私文書後，
    再傳送上開申請書予臺灣大哥大公司以申辦行動電話門號而
    行使之，因此致陳愛綺及臺灣大哥大公司承辦人員陷於錯誤
    ，開通行動電話0000000000號門號供使用，足以生損害於丙
    ○○及臺灣大哥大公司對行動電話門號客戶審核管理之正確
    性。嗣因丙○○接獲臺灣大哥大公司電信費用帳單後，發覺
    有異，始報警循線查悉上情。
二、案經臺灣大哥大公司告訴暨內政部警政署電信警察隊第三中
    隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○、被告友人邱士騰、臺灣大哥大
    公司風險控管中心專員乙○○於警詢中及臺灣大哥大公司臺
    南永康特約服務中心門市人員陳愛綺於警詢、偵查中證述之
    情節均大致相符（警卷第1至2頁、第9至10頁、第17至24頁
    ，偵查卷第21頁），並有臺灣大哥大行動通信網路業務服務
    申請書影本、電信費用爭議聲明書、上開門號0000000000號
    行動電話及被告另持用之門號0000000000號行動電話之通聯
    紀錄各1份在卷可稽（警卷第33至37頁），堪認被告上開任
    意性之自白，確均與事實相符。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、按行動通信網路業務服務申請書乃申請人親自或委由代理人
    提出，向電信公司表示願接受其上所載條款而申請行動電話
    門號之證明，性質上為私文書無疑；而其上之「申請人簽章
    」欄乙項，顯非單純作為辨識人別所用，應由本人親自簽章
    ，表徵其確實接受所載條款及申請門號之意思。本件被告佯
    稱受丙○○委託，交由不知情之證人陳愛綺在其上蓋用偽造
    之「丙○○」印章，據以表示丙○○向臺灣大哥大公司申請
    行動電話門號之意，自屬偽造印文及偽造私文書之行為；又
    被告行使上開偽造之私文書而使臺灣大哥大公司據此開通行
    動電話0000000000號門號供使用時，已生可藉由該門號使用
    臺灣大哥大公司所提供相關電信通訊服務之財產上不法利益
    之結果，其詐騙行為即屬既遂，是核被告上開侵占他人遺失
    之證件，而以「丙○○」名義出具不實之行動通信網路業務
    服務申請書，因而詐得使臺灣大哥大公司開通行動電話通訊
    服務之財產上不法利益之行為，係犯刑法第337條之侵占遺
    失物罪、同法第216條、第210條之行使偽造私文書罪、同法
    第339條第2項之詐欺得利罪。被告偽造「丙○○」印章及於
    上開行動通信網路業務服務申請書上偽造「丙○○」印文之
    行為，均為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書後進而持
    以行使，偽造私文書之低度行為復應為行使偽造私文書之高
    度行為所吸收，均不另論罪。被告利用不知情之不知名刻印
    業者偽造「丙○○」印章及利用不知情之證人陳愛綺蓋用上
    開印章偽造「丙○○」印文以遂其上述犯行，係間接正犯。
    再被告以1個偽造行動通信網路業務服務申請書並持以行使
    之詐術行為，詐得臺灣大哥大公司開通行動電話門號提供電
    信通訊服務之利益，屬1行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺
    得利2罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。另被告所犯侵占遺失物及行使偽
    造私文書2罪，則屬犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告正值青壯，竟仍不思循正途取財，僅因貪圖一己
    之私利，即侵占他人之遺失物，甚而冒名向電信公司申辦行
    動電話門號使用，行為實有非當，並造成被害人之困擾，殊
    為不該，惟念被告前無刑事案件紀錄，素行尚佳，犯後並坦
    承犯行，表現悔意，兼衡其犯罪時所採手段尚屬平和，所得
    利益非鉅，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役之折算
    標準，及就徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    再偽造之「丙○○」印章1枚及偽造之臺灣大哥大行動通信
    網路業務服務申請書雖均未據扣案，惟均無積極證據證明業
    已滅失，自應併依刑法第219條規定，就上開印章1枚及上開
    申請書（含影本）上偽造之「丙○○」印文共2枚均宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第450條第1項，刑法337條、第216條、第210條、第339條第
    2項、第55條、第41條第1項前段、第42條第3項、第219條，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
                      刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
