【裁判字號】    98,聲,1244
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1244號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄第二監獄執行中
上列被告因定應執行刑案件，本院於中華民國98年6月30日所為
之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄應增列「罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日」，理由欄應增列刑法第42條第3項前段之記
載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄、理由欄內漏載易服勞役
    之折算標準並所用法條，應予增列。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                 刑事第十四庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
