【裁判字號】    98,簡,1927
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1927號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9033號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字
第20480、21743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    併辦意旨書（如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以電話佯稱被害人網路購物紀錄之付款程序錯誤或誤設定
    為分期付款，誘使各被害人分別陷於錯誤而依指示操作自動
    櫃員機，將款項匯入指定帳戶，詐騙各被害人交付財物得逞
    ，核該詐騙集團所為均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告甲○○與該詐騙集團成員中姓名、年籍不詳之成年人
    聯絡販賣存摺、提款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集
    團各成員間就上開詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯；而本件被告基於幫助之犯意，提供其臺灣中
    小企業銀行帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物與上開詐騙
    集團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術
    使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯
    行，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺取財犯行之構
    成要件行為，僅係對上述共同詐欺取財之犯行提供助力，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告以1個交付上開帳戶之存摺、
    提款卡及提款密碼之行為，幫助詐騙集團成員分別詐騙被害
    人乙○○、蔡宣莉及許雯雁交付財物得逞，係以1個行為幫
    助3次詐欺取財既遂犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷；臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第20480、21743號移送併辦
    部分，其犯罪事實為被告於98年4月初提供其上開帳戶之存
    摺、提款卡及提款密碼，供詐騙集團成員以電話向被害人行
    騙後，提供上開帳戶資料供誤信之人匯入款項，並以上開方
    法致被害人蔡宣莉、許雯雁陷於錯誤匯款至上開帳戶內，而
    先後向被害人蔡宣莉、許雯雁詐騙財物得逞，經核與聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪事實具有上述想像競合犯之裁判上
    一罪關係，本院自應予以審理，併予敘明。再被告為幫助犯
    ，依刑法第30條第2項之規定，得按正犯之刑度，減輕其刑
    。爰審酌被告交付帳戶存摺、提款卡及提款密碼等物供他人
    作為不法目的使用，影響社會金融交易秩序及助長詐欺活動
    之發生，並因此增加被害人事後向幕後詐騙集團成員追償及
    刑事犯罪偵查之困難，殊為不該，惟念被告前無犯罪前科，
    素行尚佳，犯後尚知坦承犯行，表現悔意，暨被告之智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開帳戶存摺、提款卡等物，交付詐騙集團所使用，是
    上開物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品併為
    沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國     98    年    9     月    2    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國     98    年    9     月    2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
