【裁判字號】    98,聲,944
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第944號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一八七二號聲請人所提供之面額新臺幣拾
萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債票准以面
額新台幣拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期公債
票卷代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度執全第1636號假
    扣押裁定，曾提供面額新台幣元10萬元之中央政府建設公債
    九十四年度甲類第二期登錄債票並以97年度存字第1872號提
    存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事第二庭法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
