【裁判字號】    98,簡,2005
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2005號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1610號），因被告自白犯罪，本院認本件宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實所載被告所施用之第二級毒品應更正為「甲基
    安非他命」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件起訴書之
    記載。
二、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法律效
    果有變更，自無刑法第二條第一項法律變更規定之適用，而
    無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段、第二項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
