【裁判字號】    97,家訴更,2
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    遺產分割登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度家訴更字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
                    10樓之5.
上列上訴人與被上訴人乙○○等人間請求遺產分割登記事件，上
訴人對於中華民國98年7月22日本院所為第一審判決提起上訴，
查本件上訴之訴訟標的價額為新台幣貳佰伍拾萬肆仟壹佰零貳
元，應徵第二審裁判費新台幣萬玖仟貳佰壹拾玖元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後10日內向本院如數補繳，逾期未繳，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
