【裁判字號】    98,消債更,388
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第388號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              民事第二庭    法      官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  彭建山
附件：
(一)聲請人稱扶養母親乙○○，請釋明依法應分擔扶養義務之人數
  （含其他扶養義務人之戶籍謄本，記事欄均勿省略）、分擔之
  比例及家系表。另釋明乙○○是否現有工作？若有，其工作地
  點及每月收入為何；並請釋明乙○○是否領取政府發給之老人
  年金、中低收入戶補助、殘障補助？或其他津貼補助？或公家
  機關之一次給付或按月給付型退休金？若有，其期間及金額，
  並應檢附相關證明文件。
(二)聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若
  無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀
  錄之證明。
(三)聲請人稱協商不成立係因若同意債權人提出之每月應繳金額，
  則難以維持生活，請聲請人敘明協商當時債權人所提之協商方
  案為何。
(四)依聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單所載，聲請人97
  年度自全吉興實業有限公司共領取302,840元之薪資，請聲請
  人敘明是否任職於全吉興實業有限公司？若有，每月收入若干
  ？並應檢附相關證明文件。
(五)聲請人自陳住所地與戶籍地不一致之理由為工作需要，惟查聲
  請人任職之鴻群工程有限公司位於高雄，何以聲請人須於台中
  租賃房屋？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
