【裁判字號】    98,訴,771
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第771號
原      告  內政部營建署
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            馬明豪
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十八年八月三十
一日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟參佰柒拾玖元，及其中新台
幣肆萬玖仟柒佰肆拾陸元自民國九十五年九月十三日起至償清日
止，按年息百分之二點二計算之利息，暨按上開利率百分之四十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原債權人臺灣省政府，於88年7月1日起已由國家概括承受，
    管理機關改為「內政部營建署」。
三、原告起訴略以：
  (一)被告乙○○於民國88年11月3日向原告借款新臺幣（下同）
    214萬元正，約定利率年息5.075%機動調整，借款期限30年
    ，即自88年11月3日起至118年11月3日止，分360期攤還全部
    借款本息，依兩造所立國宅貸款契約第8及第9條，其積欠本
    息達3期未能依約定日期還本付息時，喪失期限之利益，視
    為全部到期，需全部一次清償本息，如有逾期償還本金或繳
    付利息情事時，除按原約定利率計息外，並依契約第4條第2
    款規定，應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率50% 之
    違約金，立有借據及國民住宅契約書為憑。
  (二)依行政院91年10月23日院臺內字第0910045117號修正國民住
    宅貸款辦法第8條違約金規定，由原按逾期欠繳本息部分「
    按日加收原貸款利率百分之五十之違約金」，修正為自91年
    10月25日生效日起改為「其逾期六個月以內部分，就逾期欠
    繳本息，按日加收原貸款利率百分之二十之違約金，逾期超
    過六個月部分，按日加收原貸款利率百分之四十之違約金」
    。
  (三)詎前開借款第67期應還本息經於民國94年5月3日到期迭經催
    索，被告均不予置理，依契約第8條約定積欠本息達三期未
    能依約定日期還本付息時，喪失期限之利益，視為全部到期
    ，需全部一次清償本息。嗣經臺南地院93執速字第39214號
    執行拍賣價金中，分配受償新臺幣1,705,527元，扣除執行
    費16,905元後，被告尚積欠原告如訴之聲明所示債權，爰本
    於借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提供之借據及國民住宅貸款契約書
    影本、臺南地院93執速字第39214號分配表影本、交易明細
    影本、利率變動表等件為證，核與其主張相符。被告已受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或
    證據資料爭執，自堪信原告之主張為可採。從而，原告本於
    借貸之法律關係，依法請求被告給付如主文第1項所示之款
    項及利息等，即為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
