【裁判字號】    98,簡,2023
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2023號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０七九０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第二款之竊盜未遂
罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第二項、第一
    項第一款、第二款之逾越安全設備、於夜間侵入有人居住之
    住宅竊盜未遂罪。又被告有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事
    實欄所載之犯罪經科刑併執行完畢之紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份可按，被告就本案犯行，係受有期
    徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑
    ；另被告進入被害人住處，在客廳內打開抽屜翻找財物之行
    為，係已著手竊盜犯行，而尚未取得財物即遭發覺，而屬未
    遂，依刑法第二十五條第二項後段規定，減輕其刑。並依法
    先加後減之。爰審酌被告前有犯案紀錄，素行非佳，因缺款
    花用，不思正途賺取財物，竟意圖竊取他人財物，危及他人
    財產權益，致使社會治安益形敗壞，兼衡其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十一條第二項、第一項第一款、第二
    款、第四十七條第一項、第二十五條第二項後段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
前項之未遂犯罰之。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
