【裁判字號】    98,訴,1106
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1563號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經送強制戒治，於民國93年4月16日交付保護
    管束期滿，由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒
    偵字第93號為不起訴處分確定。復因施用毒品、詐欺及竊盜
    案件，分別經臺灣高等法院臺南分院及本院判處有期徒刑八
    月、三月及有期徒刑八月，嗣經減刑及定執行刑為應執行有
    期徒刑九月確定，甫於97年8月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月
    10 日晚上8時許，在臺南縣善化鎮東勢寮186號之7住處，以
    將第一級毒品海洛置入礦泉水中，再以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月12日中午12時許，經警
    採擷其尿液送驗結果，呈鴉片類陽性反應，始查知上情。案
    經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
    紀錄清冊、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。
    再被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒治程序後，再
    犯毒品危害防制條例罪經判刑並執行完畢，惟仍未戒除毒癮
    ，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
