【裁判字號】    98,易,837
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第837號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4950號
、第6993號），判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供
    他人使用，將可能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，猶基於縱
    有人以其金融帳戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故
    意，於民國97年12月11日前之某時地，將其所申辦京城商業
    銀行善化分行（下稱京城銀行）帳號000000000000號帳戶及
    臺灣中小企業銀行東臺南分行（下稱中小企銀）帳號000000
    00000 號之存摺、提款卡與密碼，以不詳代價交付予真實姓
    名年籍不詳之人使用。嗣該姓名不詳之人所屬之詐欺犯罪集
    團輾轉取得上開帳戶後，即共同意圖為自己不法之所有，分
    別於（一）97年12月11日中午12時許，撥打電話予陳朝棟，
    佯稱其中獎而需先繳交稅金等語，致陳朝棟陷於錯誤，遂依
    詐欺集團成員之指示於同日下午1 時25分，匯款新臺幣（下
    同）80,000元至乙○○所提供之前開京城銀行之帳戶內，旋
    遭詐欺集團之成員提領一空。（二）97年12月3 日上午10時
    許，撥打電話予黃鋒卿，佯稱其抽獎中獎，惟需加入會員始
    得領取獎金等語，使黃鋒卿陷於錯誤，遂依詐欺集團成員之
    指示，於同年月10日匯款560,000 元至乙○○提供之前開中
    小企銀之帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一空，因認被告涉
    有刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達
    到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信
    時，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816 號、76年
    臺上字第4986號判例意旨參照）。再按檢察官就被告犯罪事
    實，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第161
    條第1 項定有明文。故檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提
    出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為
    被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院
    以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告
    無罪判決之諭知（最高法院92年臺上字第128 號判例意旨參
    照）。再按，刑事被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所
    為之辯解，只須達於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足
    ，檢察官如對被告所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第
    161 條規定積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官
    所舉證據復不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告
    等犯罪不能證明，於法尚無不合（最高法院97年度台上字第
    3099號判決意旨參照）。依上開最高法院判例及判決意旨可
    知，基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之
    事證所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢
    察官如有爭執，即須依刑事訴訟法第161 條積極舉證，惟檢
    察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證，
    基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
三、檢察官認為被告涉有上開罪嫌之依據：
    本件公訴人認被告涉有上開犯行，無非係以前開事實有被告
    之供述、證人即被害人陳朝棟、黃鋒卿於警詢中之指述、被
    害人陳朝棟提出之郵政跨行匯款申請書正本及被害人黃鋒卿
    提出之合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票影本各1 紙
    、被告上開2 帳戶之開戶資料及交易明細表影本各1 份為其
    論據。
四、證據能力之有無：
    公訴人所提出之上開證據資料及方法、本院依職權調查之臺
    灣中小企業銀行東臺南分行98年7 月15日98東臺南儲字第11
    5 號函、中華郵政股份有限公司98年7 月20日儲字第098005
    7698號函、京城商業銀行善化分行98年7 月16日（98）京城
    善分字第329 號函，業經本院於98年8 月11日公開審理之始
    ，經評議後當庭宣示均具有證據能力並載明於審判筆錄。
五、被告固不否認上開2 帳戶均為其所有及被害人陳朝棟有遭詐
    騙集團所詐騙，而於97年12月11日13時25分許匯款8 萬元至
    被告所有之京城銀行帳戶之事實；被害人黃鋒卿有遭詐騙集
    團所詐騙，而於97年12月10日匯款56萬元至被告所有之中小
    企銀帳戶之事實，惟堅決否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    上開京城銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼、印章是於97年11
    月底至12月初之某日，同置於小包包裡，帶出門不慎遺失，
    伊當時有打電話去掛失，但銀行要伊本人去銀行才能掛失，
    伊因工作的關係就沒有去做掛失，亦沒有去報警；而上開中
    小企銀帳戶之存摺、提款卡及密碼、印章是因朋友「阿琦」
    需要匯款，故於97年12月10日借給他，但該帳戶後來就沒有
    返還，伊不知「阿琦」會拿去詐騙他人等語。
六、經查：
  (一)上開被害人陳朝棟、黃鋒卿有遭詐欺集團詐騙，致被害人陳
    朝棟陷於錯誤而匯款8 萬元至被告所有上開京城銀行帳戶；
    致被害人黃鋒卿陷於錯誤而匯款56萬元至被告上開中小企銀
    帳戶內而遭人提領之事實，有證人即被害人陳朝棟、黃鋒卿
    於警詢中之證述及其分別出具之郵政跨行匯款申請書正本、
    合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票影本各1 紙、被告
    上開2 帳戶之開戶資料及交易明細表影本各1 份在卷可稽，
    且為被告所不爭執，此部份事實固可認定。
  (二)惟按幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客
    觀上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯犯
    罪之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之助
    力，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以助成正
    犯犯罪之實施為要件。查本件被告堅詞否認有何幫助詐欺取
    財犯行，並以前詞置辯，是本件的爭點，在於被告究有無提
    供系爭京城銀行帳戶供詐欺集團人員使用之客觀行為以及其
    於交付系爭中小企銀帳戶時主觀上有無幫助之故意？茲就上
    開爭點陳述本院判斷意見如下：
    1.公訴人認被告能預見其上開帳戶將遭利用為人頭帳戶，卻
      仍提供系爭帳戶予他人，因而有幫助詐欺取財之不確定故
      意等情，乃以被告之供述、上開2 帳戶之開戶資料、交易
      明細表影本及被害人等出具之郵政跨行匯款申請書正本、
      合作金庫商業銀行匯款申請書代收入傳票影本及被害人等
      之證述作為所憑之證據。然上開京城銀行帳戶開戶及交易
      明細資料及被害人陳朝棟之證述，至多僅能證明被告有開
      立系爭京城銀行帳戶，以及事後該京城銀行帳戶為詐欺集
      團用以收受提領被害人陳朝棟匯款之事實，尚不能證明被
      告是否有將該京城銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
      交付他人，乃至有無幫助詐欺取財之犯意；又上開中小企
      銀開戶資料、交易明細資料、被害人黃鋒卿之證述及被告
      上開所供，至多亦僅能證明被告有將其所有之中小企銀帳
      戶存摺、印章、提款卡及密碼資料交予姓名年籍不詳綽號
      「阿琦」之成年男子，而該帳戶嗣後有助成正犯即該詐欺
      集團詐欺之犯行，尚不能證明被告於交付系爭中小企銀帳
      戶存摺、印章、提款卡及密碼等物時主觀上即有明知其所
      交付之物，將為他人利用作為詐欺取財的工具，並有意使
      其發生；或可預見所交付之物將作為他人詐欺取財的工具
      ，而仍容任該等情事發生之幫助故意。故被告是否有故意
      交付系爭京城銀行帳戶資料及其是否係基於幫助詐欺之故
      意而交付系爭中小企銀帳戶資料之事實，仍應待檢察官分
      別舉證證明，不能遽以上開事實即認定被告有故意交付系
      爭京城銀行帳戶而幫助詐欺取財或被告係基於幫助故意而
      交付系爭中小企銀帳戶。
    2.茲將本件被告分別於偵訊及本院審理時之供述整理如下：
      (1)被告於偵查中之供述：
        「（你是否有申請京城商業銀行善化南分行之帳戶？
          何時申請？為何申請？）有。前幾年在南科上班申請
          的。（該帳戶之存摺、提款卡、密碼現在何處？）遺
          失了。（如何遺失？何時遺失？放在何處遺失？有無
          其他物品一同遺失？有無掛失？）郵局、京城、臺灣
          企銀，去年下半年匯豐通知我說要合併換新帳號，所
          以我就把放帳戶的袋子帶出去而遺失，我知道遺失後
          約一個月即11月去掛失。（為何會將密碼寫在上面？
          ）我寫一張紙條放在包包內，因為我有在上網玩遊戲
          ，怕密碼搞混。」、「（為何記得密碼還需要附紙條
          ？）因為我有時會忘記。（是否承認販賣帳戶而犯幫
          助詐欺罪？）我是真的遺失。」等語（偵卷98年度核
          交字第1591號卷第16頁至第17頁）。
        「（是否有申辦臺灣中小企銀的帳戶？何時申辦？申
          辦目的？）有，97年12月9 日，是一個朋友說有人要
          匯錢給他，要用到帳戶，看我可不可以辦一個帳戶給
          他用，我只有給他中小企銀的帳戶，那個朋友叫阿琦
          ，我不知道他真正的名字，是打球認識的，我是給他
          帳戶、存簿、提款卡、印章、密碼，他說用完後會還
          我，我是12月10日給他的，但是後來也沒有還我，我
          大約12底左右有去掛失，銀行說我是警示帳戶。」、
          「（本件中小企銀的帳戶申辦時，存了多少錢？有無
          領出？）1000元辦的，我沒有領出來，1000元是阿琦
          那朋友拿給我去辦的，後來他又叫我存回去，他沒有
          另外給我錢。」、「（你涉嫌幫助詐欺有何意見？）
          我沒有意見，但我不知道為何他要這樣做。」等語（
          偵卷98年度核交字第2259號卷第10頁至第11頁）。
      (2)被告於本院審理中之供述：
        「（檢察官問（下同）：臺灣中小企銀東臺南分行帳
          戶為何會落到詐騙集團那邊？）因為朋友跟我說，他
          有朋友有一筆錢要還他，要匯錢給他，但是他沒有辦
          法開戶，問我可不可以幫忙，我想說朋友，應該沒有
          關係，我不知道為何會變成這個樣子。（你的朋友叫
          做什麼名字？）我只知道他叫做阿琦，我不知道他的
          真實姓名。」、「（你特地去辦存摺，然後當天交給
          阿琦，也不知道對方是誰，你說你沒有取得任何的好
          處，是否如此？）是。（阿琦為何不用自己的存摺？
          ）因為他說他沒有雙證件，所以沒有去做開戶的動作
          。（為何阿琦沒有雙證件？）因為他說遺失沒有去補
          辦，我問他為什麼沒有去補辦，他跟我說了一大堆，
          後來我想說信任朋友，就幫他。」、「（你將存摺交
          給他之後，約定如何返還給你？）我跟他說，你用完
          之後，要還給我，他說好。（之後為何沒有還給你？
          之後他人就消失了，我也找不到他。）」等語（院卷
          第31頁反面、第32頁、第32頁反面）。
        「（檢察官問（下同）：京城銀行的存摺為何會變成
          人頭帳戶？）京城銀行的存摺是不見，遺失了。（何
          時遺失的？）也是去年，民國97年11月底、12月的時
          候。（在何處遺失？）那時候是去臺南市○○路那邊
          吃東西。（你當時除了遺失京城銀行的存摺之外，還
          有什麼東西遺失？）還有以前舊的中華商業銀行。（
          你是放在小包包裡面遺失的？）對，放在藍色的小包
          包，大約20公分左右。（你是整個包包遺失嗎？）對
          。（包包裡面有什麼東西？）存摺、提款卡、印鑑，
          還有一張小紙條。錢包沒有放在藍色包包裡面，錢包
          裡面有證件，包括健保卡、身分證、駕照、公司名片
          、護身符，沒有現金。」、「（詐欺集團為何可以知
          道京城銀行的密碼？）因為我剛才說藍色包包裡面有
          一張小紙條，就是我把密碼抄在那個紙條上。」等語
          （院卷第33頁、第33頁反面）。
        「（審判長問（下同）：這兩家銀行的存摺、提款卡
          和密碼是你交給他人的？）沒有，只有中小企銀的是
          我交給別人，京城銀行的沒有交給別人。（中小企銀
          的存摺在何處交給別人？）在中華路和大橋二街的85
          度C 交給別人的。（京城銀行那本存摺為何會落到詐
          騙集團手上？）我是整個包包不見。（在何處遺失？
          ）在台南市○○路。（放在何處不見的？）那時候去
          吃炭烤，有喝酒，就放在椅子上，不知道是否被拿走
          ，隔天起床就找不到，我以為在朋友那邊，但是我朋
          友也不見，喝酒的時候是朋友送我回家，我沒有注意
          到包包我有沒有拿著，是隔天起床才發現沒有包包。
          （為什麼一開始放在椅子上？）因為那時候喝酒，藍
          色包包就放在椅子上。（在何處喝酒？）叫做咪咪笑
          。」、「（有何辯解？）我那是交給朋友，我不知道
          朋友會欺騙我，我是信任朋友，我不知道我哪裡有態
          度不佳，我只是就我所知去做陳述。」等語（院卷第
          34頁至第35頁）。
      (3)茲互核被告上開於偵查及本院審理中所為之供述，其前
        後所供尚屬一致，均稱系爭其所有之京城銀行帳戶係為
        遺失；而中小企銀帳戶係因信任朋友而借予其供匯款之
        用等語，公訴人雖以被告在偵查中能當庭朗誦京城銀行
        帳戶之提款卡密碼，實無將該提款密碼寫在紙上置於同
        處之必要；且上開帳戶脫離被告之支配後，被告均未報
        警或向銀行辦理掛失，此與被告供稱均有辦理掛失之說
        詞顯有矛盾，顯見被告係基於幫助詐欺之不確定故意而
        交付上開2 帳戶予詐騙集團成員而主張被告之辯詞不可
        採。然查：
        關於系爭京城銀行帳戶部分：
          被告縱確將密碼寫在紙上而遺失，抑或詐騙集團成員
          確已得知被告之存簿密碼而得以提款，至多僅能證明
          該受騙款項係由該詐騙集團成員所領取，尚無法以此
          推論被告確有將其所有京城銀行帳戶交付予犯罪集團
          使用；再者，被告就其京城銀行帳戶於遺失後有否辦
          理掛失抑或報警，亦僅能推論被告個人對於金融帳戶
          注意、管理之細心程度高低，縱被告未實際辦理掛失
          ，要無法以此即推論被告有將京城銀行帳戶交付他人
          作為犯罪工具，此部份仍須有積極證據始得為認定，
          且基於被告無自證己罪之義務，亦不能僅以被告辯詞
          不足採，遽爾認定其確實有基於幫助詐欺之故意而交
          付系爭京城銀行帳戶予詐欺集團成員，是被告是否確
          有如公訴意旨所述之有於「97年12月11日前某日，在
          不詳地點，將其所有京城銀行帳戶交付不明人士」之
          事實，檢察官並未提出積極證據證明之。
        有關系爭中小企銀帳戶部分：
          檢察官雖以被告將上開帳戶交付予年籍姓名不詳之人
          ，認為被告應有幫助詐欺的故意，然而僅以被告曾將
          帳戶交付他人之客觀行為，即遽認其主觀上有幫助詐
          欺故意，尚嫌速斷，依前揭說明，仍應由檢察官舉證
          證明被告確實具有幫助之故意，然檢察官就該部分亦
          無何積極證據得以證明之，自不得以臆測之方法，率
          即推論本件被告有幫助不法集團為詐欺犯行之故意。
七、綜上所查，本件並無任何積極證據足資證明被告有將其系爭
    京城銀行帳戶等資料交付予詐欺集團使用，亦無證據足以證
    明被告交付系爭中小企銀帳戶予他人時具有幫助詐欺集團詐
    騙金錢之不確定故意，自難僅憑系爭京城銀行帳號及中小企
    銀帳戶均為被告所申請，及被害人等之指述、匯款申請書、
    匯款申請書代收傳票、被告上開帳戶開戶基本資料及交易明
    細表等，遽認被告成立幫助詐欺取財罪，是本件尚未達到通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度，而
    有合理之懷疑存在，致無從為被告涉有上開犯行之確信，揆
    諸前述說明，被告被訴上開罪名不能證明，依法應為無罪判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
              刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  朱中和
                                  法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
