【裁判字號】    98,自緝,8
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度自緝字第8號
自  訴  人  甲    ○
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經被害人提起自訴（原本院86年度自字第
194號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如自訴狀所載（如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。且刑法施行法第
    8條之1復規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，
    其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之
    條文，適用最有利於行為人之規定。」查修正後刑法第80條
    第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之規
    定不同，修正後刑法第80條第1項各款所定時效期間均較舊
    法長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於
    追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追
    訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定，附此敘明。
三、另按前項期間，自犯罪成立之日起算，但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算，而不知日者以當月15
    日為準。查自訴意旨認本件被告乙○○○自85年4月間至同
    年9月間連續簽發本票詐欺，觸犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，是本件被告詐欺行為完成之日應視為85年9月15日
    。另被告嗣因逃匿，經本院通緝，致審判之程序不能開始，
    而該罪之最重本刑為有期徒刑5年以下，依修正前刑法第80
    條第1項第2款之規定，其追訴權時效為10年。本件經自訴人
    於86年4月11日提起自訴，並於同日繫屬本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於86年9月12日發佈通緝，致審判程序不能開始
    ，有本院刑事卷宗及通緝書可稽。又依司法院大法官會議第
    138號解釋及最高法院82年第10次刑事庭會議決議，案經提
    起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使之
    情形，自不發生時效進行之問題，故依修正前刑法第83 條
    第3項之規定，扣除其因通緝致時效停止進行之期間5月2日
    ，及依修正前刑法第83條第3項之規定，扣除其因通緝致時
    效停止進行之期間2年6月後，自被告犯罪行為之日起算，本
    案之追訴權時效，業於98年8月17日完成，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第2款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十二庭
                      審判長法  官  卓穎毓
                            法  官  陳金虎
                            法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
