【裁判字號】    98,聲,942
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第942號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五三九六號聲請人所提供之中央政府建設
公債九十四年度甲類第二期登錄債票，面額新台幣拾萬元准予變
換提存面額拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期公
債債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度執全字第4893號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之94年度甲類第2期
    中央政府建設公債並以96年度存字第5396號提存事件提存在
    案。茲以該債票利息即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事第二庭法  官    李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
