【裁判字號】    98,選上訴,619
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    賄選
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度選上訴字第六一九號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  丁○○
        甲○○
上二人共同
選任辯護人  楊偉聖律師
被  告  丙○○
        乙○○
上列上訴人因被告賄選案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度
選訴字第三號中華民國九十八年四月二十四日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度選偵字第一三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為臺南縣鹽水鎮頭港「俊天宮
    」之主任委員，「俊天宮」為同村莊之河南里與南港里村民
    共同膜拜之廟宇，被告丁○○為臺南縣南港里第十八屆現任
    里長，被告甲○○、丁○○因參與「俊天宮」廟務而相識。
    民國（下同）九十六年三月間，原河南里里長張國和病故，
    鹽水鎮公所依法辦理河南里里長補選，被告甲○○在丁○○
    支持下，與李太郎競選河南里里長，因二人各有支持者，實
    力相當，競爭異常激烈。詎被告甲○○、丁○○竟共同基於
    對於有投票權之人交付賄賂而約定其投票權為一定行使之犯
    意聯絡，謀議由被告甲○○出資，再由被告丁○○代為向河
    南里里民買票賄選，以掩人耳目，避免查緝。謀議底定，即
    於九十六年五月二十一日競選活動開始時，由被告甲○○於
    九十六年五月二十一日及九十六年五月二十二日，至臺南縣
    下營郵局、臺南縣鹽水鎮農會其所有之帳戶內，分別提領新
    臺幣（下同）十二萬元及十五萬元，共二十七萬元，交予被
    告丁○○，以每票五千元之代價，向可能投票支持李太郎之
    選民買票支持甲○○。迨於九十六年五月二十六日凌晨一時
    八分許，被告丁○○即以不知情之蔡榮信所有之0000000000
    號行動電話撥打被告丙○○住處之000000000號市內電話，
    二人相約在被告丙○○住處附近見面後，被告丁○○即對被
    告丙○○稱：「請投票支持甲○○，你和你太太二票，每票
    五千元，另外一萬元，你交給乙○○，請他和他兒子投給甲
    ○○」等語，被告丙○○隨即予以應允，許以投票支持被告
    甲○○，並向被告丁○○表示可代為轉交被告乙○○後，被
    告丁○○即將二萬元交予被告丙○○，被告丙○○旋於同日
    上午七時許，在被告乙○○住處，將一萬元交予被告乙○○
    ，並對被告乙○○稱：「一萬元是森山叫我拿給你，要你們
    投給甲○○」等語，被告乙○○亦予以應允，許以投票支持
    甲○○。嗣九十六年五月二十六日投票結果，被告甲○○得
    二二八票；李太郎得二一三票，被告甲○○以十五票些微差
    距贏得河南里里長選舉。因認被告甲○○、丁○○共同涉有
    違反公職人員選舉罷免法第九十條之一第一項（經修正變更
    條號為同法第九十九條第一項）之投票行賄罪嫌；被告丙○
    ○、乙○○則共同犯刑法第一百四十三條第一項之投票受賄
    罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定，被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符。因此，共同被告不利於己之陳述
    ，固得採為其他共同被告犯罪之證據，惟此項不利之陳述，
    須無瑕疵可指，而就其他方面調查，又與事實相符，始得採
    為其他共同被告犯罪事實之認定（最高法院四十六年臺上字
    第四一九號判例要旨參照）。另按刑事訴訟法上所謂認定犯
    罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據
    而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為
    斷罪資料；又事實審法院對於證據之取捨，依法雖有自由判
    斷之權，然積極證據不足證明犯罪事實時，被告之抗辯或反
    證縱屬虛偽，仍不能以此資為積極證據應予採信之理由；另
    刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證據，均
    需達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之
    程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明
    未能到達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有
    罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不
    得遽為不利被告之認定；其以情況證據斷罪時，尤需基於該
    證據於直接關係上所可證明之他項情況事實，本乎推理作用
    足以確證被告有罪，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將
    一般經驗上有利被告之其他合理情況逕予排除（最高法院三
    十年上字第四八二號、同年上字第八一六號、二十九年上字
    第三一０五號、七十六年度臺上字第四九八六號、四十年臺
    上字第八六號、三十二年度上字第六七號等判例參照）。
三、本件檢察官所提出之證據資料，及法院依職權調查之非供述
    證據，其證據能力之有無，業經原審於九十八年二月二十日
    裁定在案，本院認該裁定所認定證據能力，尚無不當，乃予
    援用。
四、公訴人認被告四人涉有前開投票行賄及受賄罪嫌，主要係以
    被告丙○○與檢舉人吳寶財等人間談話錄音及譯文，被告丙
    ○○於偵查初訊中自白收受被告丁○○所交付之賄款，並轉
    交其中一萬元予被告乙○○等情；另有蔡榮信持用00000000
    00號行動電話之通聯紀錄、及被告丙○○於臺南縣鹽水鎮農
    會帳戶之存提款紀錄；證人張舜田證稱被告甲○○要求其虛
    偽陳述為甲○○裝潢，及被告甲○○之臺南縣下營郵局、鹽
    水鎮農會帳戶之存提款紀錄各一份等，作為所憑之論據。訊
    據被告四人均堅詞否認有投票行賄或受賄罪嫌。被告丁○○
    辯稱：並未交付丙○○二萬元買票，當晚會打電話給丙○○
    ，係應鄰居戊○○要求，請他來喝茶，但他說要睡覺亦沒出
    來云云；被告甲○○辯稱：未與丁○○謀議賄選，所領出二
    十七萬元，係用於選舉雜支及房屋裝潢費，非用以買票云云
    ；被告丙○○辯稱：於檢察官偵查中所言，係因害怕亂講的
    ，沒有這回事，存入農會之一萬元係伊平日所存，是要繳水
    電費及農保費云云，被告乙○○辯稱：未收到丙○○所說的
    一萬元，是冤枉的云云。
五、經查：
(一)九十六年三月間臺南縣鹽水鎮河南里里長補選，被告甲○○
    與李太郎參選，九十六年五月二十六日投票結果，被告甲○
    ○以二百二十八票當選，期間被告甲○○曾於同年五月二十
    一日、二十二日，自所有之中華郵政股份有限公司下營郵局
    、臺南縣鹽水鎮農會帳戶，分別提領現金十二萬元、十五萬
    元等情，已據被告甲○○供承不諱，並有前述下營郵局、鹽
    水鎮農會帳戶之存提款紀錄卷內可稽（見選偵字偵查卷第四
    十五頁、四十八頁背面）。
(二)被告丙○○固於九十六年六月八日偵查初訊時，證稱：「在
    九十六年五月二十六日凌晨一點半左右，丁○○打我家電話
    給我叫我出去我村裡的路一下說有話向我說，我就出去丁○
    ○獨自一人就在路上等我，他拿一萬元給我說叫我選甲○○
    ，並寄我一萬元叫我拿給乙○○（筆錄誤載為陳清河），叫
    我拿給乙○○，並叫乙○○投票給甲○○。」「（你一萬元
    有無拿給乙○○？）有，是在九十六年五月二十六日上午七
    點左右，我拿到乙○○家給他，我拿一萬元給乙○○說錢是
    丁○○叫我拿給他的，我有告訴乙○○要投票給甲○○」等
    語（見選他字偵查卷第十二頁）。然按刑事訴訟法第一百五
    十六條第二項規定：「被告或共犯之自白，不得作為有罪判
    決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是否與事
    實相符。」故被告丙○○上開自白，仍不得作為有罪判決之
    唯一證據，須調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符
    ，即須有補強證據擔保其自白之真實性，始得採為被告丙○
    ○或其他共犯即被告丁○○、甲○○及乙○○斷罪之依據。
(三)被告丙○○固於九十六年六月八日偵查初訊時，為上開自白
    ，然嗣後於九十六年六月十四改稱：不記得丁○○九十六年
    五月二十六日拿一萬元轉交乙○○，因為頭腦不好，記不得
    了（見選他字偵查卷第四十三、四十四頁），於偵查中、原
    審及本院則迭次否認丁○○有拿錢給他，並否認有轉交一萬
    元予乙○○；據其於九十七年七月十日偵查中供稱：因為當
    時我緊張，都是我胡亂說（見選偵字偵查卷第三十九頁），
    於原審供稱：我會怕，因沒碰過這種事（見一審卷(二)第四十
    五頁），於本院則供稱：丁○○未交付二萬元，亦未轉交予
    乙○○一萬元（見本院卷第一０七頁），故被告丙○○對被
    告丁○○有無交付賄款而約使投票權一定之行使，前後供述
    不一，存有瑕疵；況被告丙○○所稱交付賄款之被告丁○○
    、收受賄款之被告乙○○，則始終堅稱並無交付或收受賄款
    之行為，與被告丙○○自白亦屬相悖；又被告甲○○之競選
    對手李太郎，係被告丙○○妹婿之弟，為被告丙○○供述在
    卷（見本院卷第五十二頁），與丙○○關係密切，丙○○怎
    會去支持被告甲○○，而收取甲○○賄款，亦與情理未合？
    由錄音對談中，丙○○回答吳寶財詢問：「但是你妹婿說你
    確實是蓋給太郎（指里長補選之另一候選人李太郎）啊」稱
    ：「他有教我蓋那個地方的啦，我有去問我妹妹，我有去問
    我妹婿的啦．．」（見警聲搜字偵查卷卷第十一頁），顯示
    丙○○對李太郎之支持；是被告丙○○上開自白，難認與事
    實相符。
(三)被告丙○○縱於九十六年五月二十八日下午四時許，在臺南
    縣六甲鄉龜港村姜清謀養豬場內，與檢舉人吳寶財、陳金蕊
    談話，為檢舉人吳寶財、陳金蕊錄音，據檢舉人吳寶財、陳
    金蕊提出錄音帶及譯文檢舉（見警聲搜偵查卷第一０至十二
    頁）。經原審當庭播放勘驗錄音帶，確認譯文與對談內容尚
    屬相符，有勘驗筆錄可考（見一審卷(一)第一０七頁）。該對
    話錄音譯文，被告丙○○於對話中有「森山（應指被告丁○
    ○）於凌晨一點半以電話約其外出後，交付賄選二票之代價
    一萬元（每票五千），並委託其轉交二票一萬元予清和（指
    被告乙○○）」等語。但被告丙○○於前述偵訊中，對於檢
    察官訊問該次里長補選時，係投票予何人，乃答稱「投給甲
    ○○」（見選他字偵查卷第十頁），嗣陳稱：「投票給李太
    郎」（見選他字偵查卷第四十四頁）；於錄音對談中，則又
    回答吳寶財詢問「但是你妹婿說你確實是蓋給太郎（指里長
    補選之另一候選人李太郎）啊」稱：「他有教我蓋那個地方
    的啦，我有去問我妹妹，我有去問我妹婿的啦．．」（見警
    聲搜字偵查卷第十一頁），似指其係投票予李太郎，其先後
    有關投票對象之陳述已有矛盾。又九十六年五月二十八日與
    被告丙○○對話之檢舉人吳寶財、陳金蕊乃為夫妻，陳金蕊
    且係李太郎之妻妹，吳寶財與李太郎為連襟關係；另被告丙
    ○○之妹婿李太平即為李太郎之兄，為被告丁○○於原審審
    理時及被告丙○○於本院證述明確（見一審卷(二)第二十九頁
    、本院卷第五十二頁），被告丙○○與檢舉人吳寶財、陳金
    蕊三人分別與被告甲○○之競選對手李太郎關係密切，且九
    十六年三月間臺南縣鹽水鎮河南里里長補選，被告甲○○得
    二二八票，李太郎得二一三票，李太郎以十五票些微差距敗
    選；再綜觀上揭錄音對談內容，主要為吳寶財、陳金蕊以誘
    導式詢問，使被告丙○○間接證實該二人所述渠有收受被告
    丁○○所交付之二萬元賄款並轉交其中一萬元予被告乙○○
    之事實；本件更為吳寶財於九十六年五月二十八日取得上開
    錄音後，隨即於翌日向法務部調查局臺南縣調查站提出檢舉
    ，有吳寶財之調查筆錄可佐（見選他字偵查卷第一至四頁）
    ，堪信吳寶財、陳金蕊與被告丙○○之上開對話錄音，其目
    的即在取得被告甲○○於本件臺南縣鹽水鎮河南里里長補選
    中賄選之證據，自難認其中無瑕疵而與事實相符，採為被告
    等不利之證據。
(四)至被告丙○○曾於九十六年五月二十六日凌晨一時八分許，
    接獲被告丁○○以蔡榮信之0000000000門號所撥打之電話乙
    情，有前揭0000000000號行動電話之通聯紀錄（見選偵字偵
    查卷第八頁），然被告丁○○於九十六年七月十三日偵查中
    供稱：「（九十六年五月二十六日凌晨一點八分你有無向蔡
    榮信借電話打給丙○○？）是蔡榮信先按丙○○家的電話和
    他說話，他再交給我聽，我和丙○○說要不要過來泡茶，他
    說要睡覺了，他就將電話掛掉，我和蔡榮信就在我家繼續泡
    茶。」「（蔡榮信為何要打電話給丙○○？）戊○○是我的
    鄰居，當天晚上他有到我家泡茶他說丙○○剛從他家離開，
    說是否要叫丙○○來我家泡茶，他就念丙○○家的電話給蔡
    榮信，蔡榮信就打電話給丙○○。」（見選偵字偵查卷第六
    十六、六十七頁），核與戊○○於九十六年七月二十三日調
    查站訊問：「（你於九十六年五月二十五日河南里里長辦理
    補選投票日前一天晚上與丁○○會面？若有，會面地點為何
    ？談論內容為何？在場尚有何人？）有的，我於九十六年五
    月二十五日河南里里長辦理補選投票日前一天晚上，有許多
    朋友到我家泡茶聊天，朋友離開後，大約於二十六日凌晨（
    詳細時間我沒注意），我在家看到丁○○家裡燈仍亮，所以
    我就獨自前往丁○○家，當時在場有蔡榮信，我們都喝茶聊
    天。」「（你於九十六年五月二十五日河南里里長辦理補選
    投票日前一天晚上與丁○○會面時，在場人士有打電話給丙
    ○○？若有，所為何事？）二十六日凌晨我們在丁○○家中
    喝茶聊天時，我提議叫丁○○打電話叫丙○○一起來喝茶，
    丁○○馬上拿桌上的行動電話打電話給丙○○請他過來喝茶
    ，但是丁○○告訴我丙○○明天要工作，所以不要過來。」
    「（丁○○打電話給丙○○後，有無離開現場？若有，所為
    何事？）沒有。」（見選偵字偵查卷第一三三頁），二人供
    述情節相符，按當時丁○○業於九十六年六月八日為檢察官
    聲押獲准，並禁止接見通信，至原審九十六年八月三日才具
    保出獄（見選他字偵查卷第六、三十七頁、一審卷(一)第六頁
    ），二人自不可能勾串證述；又戊○○於原審證稱：「（九
    十六年五月二十六日晚間《應係凌晨》丙○○有無去找你泡
    茶？）詳細日期我不知道，但是我知道選舉前一晚，他有到
    我那邊泡茶。」「（丙○○在你那邊泡茶完畢後，你有無去
    別的地方？）之後我有去丁○○那邊。」「（你去找丁○○
    做何事？）他就住在我對面，我去找他泡茶。」「（你去丁
    ○○那裡，有無打電話給丙○○？）有。」「（電話中是何
    人與丙○○對話？）丁○○，我過去丁○○說要泡茶，丙○
    ○剛從我那裡離開，我就請丁○○打電話問丙○○是否要過
    來一起泡茶。」「（丁○○與丙○○的對話內容，你有無聽
    見？）我只看見丁○○打電話給丙○○，事後我有問丁○○
    ，丙○○是否要過來，丁○○說丙○○不過來。」「（丁○
    ○打電話給丙○○時，你有無聽到他們的對話？）我只有聽
    到丁○○問丙○○要不要來泡茶。」「（丙○○沒有來，你
    們有無繼續在那邊泡茶？）有，我們有兩、三個人在那邊泡
    茶。」「（當晚在場泡茶的有哪些人？）我、丁○○、蔡榮
    信。」「（你去丁○○住處泡茶到你回家睡覺的這段期問，
    丁○○有無出門？）沒有。」（見一審卷(一)第一七四正反面
    、一七五頁），亦為相同證述；且被告丙○○於偵查中供稱
    ：確實有該通電話，但我接到電話並未外出（見選偵字偵查
    卷第四十頁），證人蔡榮信並證稱：我有聽到丁○○邀對方
    來他家泡茶，但對方說他要睡覺（見選偵字偵查卷第五十九
    頁）。是前揭0000000000號行動電話之通聯紀錄，仍不足作
    為被告等不利之證據。
(五)另被告丙○○於五月二十八日存入一萬元至其所有之臺南縣
    鹽水鎮農會帳戶等情，有丙○○鹽水鎮農會帳戶存提款紀錄
    足憑（見選偵字偵查卷第三十三頁），雖與被告丙○○自白
    收取丁○○賄款一萬元之數目符合。惟被告丙○○自白，與
    事實不符，前揭0000000000號行動電話之通聯紀錄，亦不能
    作為被告等不利之證據，詳如前述；且據被告丙○○供稱：
    係存進去付農保及水電費（見本院卷第一一０頁），丙○○
    鹽水鎮農會帳戶存提款紀錄，仍不足作為被告等不利之證據
    。
(六)公訴人再以被告甲○○曾於補選投票前之九十六年五月二十
    一日、二十二日提領現金共二十七萬元之事實，認被告甲○
    ○係將該二十七萬元交付被告丁○○用以賄選之用。然被告
    甲○○、丁○○均堅詞否認有授受該二十七萬元之行為；被
    告甲○○於偵訊及原審審理時，對於該二十七萬元之流向固
    然無法清楚交代，且曾要求證人張舜田於調查站詢問虛偽陳
    述，有張舜田於調查站、偵訊中之證述可稽（見選偵字偵查
    卷第一一七至一一八、一二二至一二四頁），然縱或被告甲
    ○○對前開二十七萬元之流向有勾串證人之實，公訴人乃須
    舉出積極證據證明該二十七萬元係被告甲○○作為賄選之經
    費，如於缺乏其他積極證據佐證，即推論該二十七萬元係交
    付被告丁○○作為賄選之用，尚為速斷。況為警查扣之被告
    甲○○供承其計算可能投票給他之選民票數之扎記資料二紙
    ，未記載有丙○○及乙○○（見選他字偵查卷第十七、十八
    頁），乙○○於偵查中曾供稱：其投票給李太郎（見選他字
    偵查卷第四十四頁）。又檢察官調取被告丁○○設於第一商
    業銀行帳戶，九十六年五月份，亦無存提款紀錄（見選偵字
    偵查卷第九十一頁）。均不足證明被告丁○○、甲○○有投
    票行賄罪嫌。
(七)綜上所述，被告丙○○偵查初訊所為自白，尚無法證明其真
    實性，是揆諸上開說明，自不能採為被告丙○○或其他共犯
    即被告丁○○、甲○○及乙○○斷罪之依據。公訴人指訴被
    告四人涉有投票行賄、受賄罪嫌，犯罪尚屬不能證明。
六、原審以被告四人犯罪不能證明，諭知無罪判決。本院經核原
    判決認事用法，均無不合。公訴人上訴仍執陳詞，指摘原判
    決不當，為無理由，應予駁回。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
甲○○、丁○○部分，檢察官如不服本判決應於收受送達後10日
內向本院提出上訴書，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書。
丙○○、乙○○部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
