【裁判字號】    98,上易,229
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第二二九號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因背信案件，不服臺灣臺南地方法院九十六年度易字
第一四六二號中華民國九十八年二月二十七日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字第一五一二六號
 ），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、乙○○與林美伶夫妻（二人業經另案分別判處有期徒刑一年
    及六月確定），分別係僑外投資成立之華楓國際有限公司（
    由荷蘭籍法人股東荷蘭商拉能有限公司、荷蘭商巴倫布拉格
    有限公司及荷蘭籍個人股東愛德華拉能、馬克思巴倫布拉格
    投資成立，主要從事嬰兒車製造出口業務，下稱華楓公司）
    在臺之董事長、財務經理，分別負責在臺業務與相關人事安
    排、會計事務，均係受華楓公司委任處理業務之人。乙○○
    於華楓公司在民國（下同）九十年間成立及建立商品製造、
    生產、銷售管道模式之初期，因其負責華楓公司在臺全部業
    務，且依該公司分層負責事項，有關華楓公司向臺灣地區之
    製造廠商採購嬰兒車料件之事項，應提報相關製造廠商之報
    價等訊息予華楓公司設在荷蘭之母公司後，再由華楓公司之
    荷蘭母公司之決策人員決定採購事宜，乙○○本應確實向華
    楓公司提供相關廠商之報價及其他足以影響價格等真實資訊
    ，作為華楓公司決定採購與否之重要依據。林美伶則於業務
    上處理華楓公司與往來廠商間之財務事項時，若發現往來廠
    商與華楓公司內部員工有不正常之資金往來，而可能損及華
    楓公司之利益時，本有查核該部分資金之真正用途，並忠實
    呈報華楓公司之義務。渠二人竟藉得為華楓公司採購貨品料
    件之機會，任意向製造廠商索取回扣朋分，使製造廠商為追
    求其應得之利潤，無法向華楓公司提出較低之產品報價，或
    將因之可能減損生產之品質，華楓公司因此需長期承擔較高
    之採購成本及供料廠商貨品品質不穩定等之損害，而生損害
    於華楓公司之財產及利益。詎甲○○明知上情，仍與乙○○
    、林美伶，基於共同違背任務之犯意聯絡，先由甲○○介紹
    其友人即以從事塑膠射出模具為業之「明曜實業廠」負責人
    丙○○予乙○○認識後，乙○○與甲○○即向丙○○表示「
    明曜實業廠」如欲與華楓公司合作，需支付貨款百分之十二
    之款項予甲○○及乙○○作為回扣，並授意丙○○得以次級
    塑膠原料製造；丙○○為爭取與華楓公司交易之機會，即應
    允乙○○上開要求，並在與華楓公司訂立採購合約後，依上
    開約定之回扣計算方式，先於九十年一月五日、九十年四月
    十五日開立如附表所示發票人為「明曜實業廠」即丙○○、
    面額依序為新臺幣（下同）125,046元、51,466元之支票二
    紙交由甲○○，由甲○○存入其不知情之配偶汪小慧在大眾
    商業銀行股份有限公司（下稱大眾商業銀行）西臺南分行00
    000000000號帳戶兌領後，再由甲○○於分別將上開支票面
    額十二分之五之現金留為己有後，提領其中各十二分之七之
    現金轉交予乙○○，由林美伶向華楓公司隱匿乙○○收受上
    開明曜實業廠所交付之回扣款項。致丙○○須將回扣支出反
    應於對華楓公司之商品價格或產品原料上以平衡成本，所經
    營之「明曜實業廠」因而無法提供華楓公司更低報價，且先
    後四、五批以較次級之塑膠原料製造華楓公司所採購之嬰兒
    車料件交貨，使華楓公司品管人員於檢測明曜實業廠所製造
    之嬰兒車料件時，發生斷裂而退貨之情形，華楓公司因此需
    長期承擔較高之採購成本及供料廠商貨品品質不穩定等之損
    害，而生損害於華楓公司之財產及利益。嗣經丙○○向華楓
    公司品保部經理GROTJENANTOIUSJO HANNES反應，華楓公司
    始知悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署執行檢察官檢舉簽分偵查起訴
    。
    理    由
甲、程序方面：
    本件所採之論罪證據，其中證人丙○○於共犯乙○○、林美
    伶背信乙案審理中（原審九十五年度易字第八一六號）之證
    述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟於法官前陳述，
    業經具結，且亦查無該等言詞陳述作成時，有何顯不可信之
    不適當情況，依照刑事訴訟法第一百五十九條之一第一項規
    定，自得採為本案認定犯罪事實之證據。證人丙○○於共犯
    乙○○、林美伶背信乙案偵查中（臺灣臺南地方法院檢察署
    九十四年度偵字第三七四六號）證述，雖係被告以外之人於
    審判外之陳述，惟業經具結，且係於偵查中向檢察官所為之
    陳述，亦查無該等言詞陳述作成時，有何顯不可信之不適當
    情況，依照同法第一百五十九條之一第二項規定，自得採為
    本案認定犯罪事實之證據。證人丙○○、乙○○於本案偵查
    中之證述，雖係被告以外之人於審判外之陳述，惟業經具結
    ，且係於偵查中向檢察官所為之陳述，亦查無該等言詞陳述
    作成時，有何顯不可信之不適當情況，依照同法第一百五十
    九條之一第二項規定，自得採為本案認定犯罪事實之證據；
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄、原審九十五年度
    易字第八一六號刑事判決、本院九十五年度上易字第六四四
    號判決，均係公務員職務上製作之證明文書，本院查無該等
    文書有何故意登載不實之顯不可信之情況，依照同法第一百
    五十九條之四第一款規定仍得採為本案認定犯罪事實之證據
    。乙○○、林美伶之辭職書，係其於可信之特別情況下所製
    作之文書，依同法一百五十九條之四第三款規定，自得採為
    本案認定犯罪事實之證據。大眾商業銀行西台南分行94年10
    月21日西台南發字第066號函覆之汪小慧大眾商業銀行西台
    南分行帳號000000000000號歷史交易資料，係從事業務之人
    於通常業務過程所須製作之證明文書，查無該文書有何故意
    登載不實之顯不可信之情況，依照同法第一百五十九條之四
    第二款規定得採為本案認定犯罪事實之證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告甲○○坦承上開收受丙○○所交付之附表所示二紙
    支票，存入其不知情配偶汪小慧之大眾商業銀行西臺南分行
    00000000000號帳戶兌領後，再將上開支票面額十二分之五
    之現金留為己有後，提領其中各十二分之七之現金轉交予乙
    ○○之事實，惟矢口否認有共同背信犯行，辯稱：丙○○所
    交付之附表所示二紙支票，係伊為丙○○仲介、技術指導、
    代工組件之勞務酬金；會將其中款項轉交乙○○，係伊所承
    攬鋁管，一直未獲華楓公司確定，為期乙○○感到誠意，快
    速訂貨，乃付給乙○○之佣金；故與華楓公司無關，並未對
    華楓公司有背信行為云云。
二、經查：
(一)乙○○與林美伶夫妻，分別係僑外投資成立華楓公司在臺之
    董事長、財務經理，乙○○負責華楓公司向臺灣地區之製造
    廠商採購嬰兒車料件，提報製造廠商之報價等訊息予設在荷
    蘭之母公司，由母公司決定採購事宜，有應確實向華楓公司
    提供相關廠商之報價及其他足以影響價格等真實資訊，作為
    華楓公司決定採購與否重要依據之職責。林美伶係於業務上
    處理華楓公司與往來廠商間之財務事項時，若發現往來廠商
    與華楓公司內部員工有不正常之資金往來，而可能損及華楓
    公司之利益時，本有查核該部分資金之真正用途，並忠實呈
    報華楓公司之職責。乙○○乃透過甲○○違背職務，而與甲
    ○○向「明曜實業廠」負責人丙○○表示如欲與華楓公司合
    作，需支付貨款百分之十二之款項予甲○○及乙○○作為回
    扣，並授意得以次級塑膠原料製造；致丙○○為爭取與華楓
    公司交易之機會，即予應允，而在與華楓公司訂立採購合約
    後，依約之回扣計算方式，於九十年一月五日、九十年四月
    十五日開立如附表所示發票人為「明曜實業廠」即丙○○、
    面額依序為125,046元、51,466元之支票二紙交由甲○○，
    由甲○○存入其配偶汪小慧大眾商業銀行西臺南分行000000
    00000號帳戶兌領，再分別將支票面額十二分之五之現金留
    為己有後，提領其中各十二分之七之現金轉交予乙○○，由
    林美伶向華楓公司隱匿乙○○收受上開明曜實業廠所交付之
    回扣款項。丙○○先後四、五批以較次級之塑膠原料製造華
    楓公司所採購之嬰兒車料件交貨，使華楓公司品管人員於檢
    測明曜實業廠所製造之嬰兒車料件時，發生斷裂而退貨之情
    形，華楓公司因此需長期承擔較高之採購成本及供料廠商貨
    品品質不穩定等之損害，而生損害於華楓公司之財產及利益
    等事實，業經原審九十五年度易字第八一六號、本院九十五
    年度上易字第六四四號分別判處乙○○有期徒刑一年，林美
    伶有期徒刑六月確定，有各該刑事判決在卷足稽。
(二)被告於該乙○○、林美伶背信刑事案件偵查中作證供稱：「
    （有無介紹丙○○與乙○○認識？）有。在八十九年三月間
    乙○○表示華楓公司要自行設廠，他要我幫他設廠。我就有
    幫他找廠商。丙○○是在做塑膠射出的，我就因此而介紹他
    們認識的。」「（協助華楓設廠有無收取佣金？）我有向丙
    ○○表示要收取佣金，我自己訂立以貨款的百分之二十為我
    的佣金。所以丙○○報給華楓公司的價格就包含了我的佣金
    在內。我不確定乙○○在一開始是否知悉丙○○報給華楓的
    貨款是否有包含我的佣金在內，但在華楓公司的工程師確認
    丙○○的報價後，丙○○卻只給我百分之七的佣金。」「（
    乙○○是否知悉丙○○報給華楓公司的價格包含預計給你的
    佣金？）丙○○欲給我的百分之七的佣金我不接受，在確認
    價格後沒多久我就找乙○○一起到丙○○的工廠來談這件事
    ，後來我們三人達成協議，就以丙○○報價的百分之十二做
    為佣金的成數，這個時候乙○○就知道佣金的事情。丙○○
    也知道乙○○要收取佣金，但我們內部如何分，他不管。」
    「（佣金如何領取？由何人領取？）在出貨後一段時間後，
    丙○○就會寫一張清單，我就前往丙○○的公司向丙○○領
    支票。領回後我就將支票存在汪小慧在大眾銀行的帳戶內。
    」「（到丙○○公司領取公司支票持續多久？）大約二、三
    次，這還要詳查。」「（領得支票後，款項如何分配？）我
    將錢領出來後，我就將佣金之十二分之七給乙○○。這是我
    和乙○○自行約定的。我有和丙○○說，但丙○○表示這是
    我們自己的事。」「（《提示支票影印本》有何意見？）支
    票背面汪小慧的名字是我自己簽的。我就是只有拿到這兩張
    支票，汪小慧是我的太太。」「（為何佣金的要求最初是由
    你提出？）佣金是我自己預算的，因為我很清楚貨物的成本
    ，我計算加上百分之二十佣金後的報價應該是可以通過公司
    的審核，所以才會提出這樣的比率。」「（當初與乙○○如
    何約定你占五成，他占七成的佣金比率？）是在我第一次把
    佣金領出來時，我拿現金去找乙○○，我們當場決定這樣分
    配。」「（請詢問證人為何，可以向丙○○收取佣金？）在
    談佣金比率時，有無向丙○○表示乙○○是否可以分配佣金
    ？比率多少？為何要找乙○○一起去談？報價一定要經過工
    程師裁決是何意？）華楓公司的工程師對產品並沒有很專業
    ，他們設計的產品常常不能用，是我建議乙○○要如何處理
    ，再由乙○○向公司反應。我是華楓公司的地下工程師。我
    對他們公司來講是很重要。因為我有能力幫他處理任何問題
    。因為我和乙○○就有預謀要收取佣金，為了證明丙○○實
    際提出的佣金比率和我對他講的相符，所以我才會帶乙○○
    一起去。丙○○那時就知道乙○○要收取佣金。工程師裁決
    的意思是因乙○○是華楓公司在台灣的名義的負責人。華楓
    公司重要事項都是由工程師馬克思、愛德華在裁決，所以剛
    才我才會如此表示。」（見九十四年度偵字第三七四六號卷
    第一四四至一四七頁）。坦承介紹丙○○與乙○○認識，有
    向丙○○表示要向收取佣金，與丙○○、乙○○三人達成協
    議，以丙○○報價的百分之十二做為佣金的成數，於向丙○
    ○領取二張支票存入汪小慧在大眾銀行的帳戶後，提領十二
    分之七給乙○○。足認丙○○所交付被告之附表所示二紙支
    票，乃係被告介紹華楓公司與丙○○交易，丙○○所支付給
    乙○○與被告之交易報價百分之十二佣金，被告始提領十二
    分之七給乙○○。被告於原審審理時再供承：丙○○交貨給
    「華楓公司」；伊於八十九年六月已經先報價了（裡面已經
    包含要支付的佣金），且經「華楓公司」同意了云云（見一
    審卷第一０三、一０六頁），承認丙○○交貨給華楓公司，
    報價包含要支付的佣金。坦承乙○○、林美伶背信刑事案件
    認定事實。
(三)又證人丙○○於該乙○○、林美伶背信刑事案件亦證稱：「
    （《提示九十三年發查字第三二八五號卷附告證二號之支票
    及匯款委託書證明聯影本》是否為你公司開立出來的？）是
    。」「（明曜公司與華楓公司是否有業務往來？）有；是從
    九十年開始就有往來。我們做塑膠射出模具，華楓公司是做
    嬰兒車出口，我們是他們的供應商。」「（與華楓公司如何
    建立合作關係？）是透過朋友甲○○介紹我跟乙○○認識的
    。」「（上開支票及付款支出做何用途？）是要付給乙○○
    佣金。」「（佣金的數字是根據何標準計算？）是根據與華
    楓公司合作貨款的百分之十二。」「（為何要付乙○○這些
    佣金？）是乙○○要求的。一開始華楓公司還沒有成立時，
    乙○○在做類似貿易商的工作，會轉介國外的生意給我們做
    ，乙○○會要求我們從貨款抽百分之十二的比率做為補償乙
    ○○招待客戶的支出。後來這個客人在台灣成立華楓公司後
    ，還是繼續這樣的模式。乙○○要求我們在收到貨款後，抽
    百分十二的比率給乙○○。」「（林美伶是否知悉這些款項
    的性質？）她知道這是我們給乙○○的佣金。」「（乙○○
    是否有說如不給，會如何處理？）在九十年時，他沒有說如
    不給佣金會如何處理，但他曾把一些模具搬離我們公司，不
    讓我們生產，但詳細時間我也不記得了。」「（支付的佣金
    是否會影響貨品的品質？）我們是以扣掉佣金後的金額做購
    買原料的款項。所以我們也不能購買最好的原料。」「（是
    否因此而提供比較次級品來供貨？）一開始合作時，是次級
    品，因為一開始乙○○和甲○○有叫我們這樣做，可能是為
    了大家都有錢賺。後來他們華楓公司品質要求越來越嚴格，
    所以我只好提供比較好的商品以符合該公司的要求。」「（
    在警詢時，有提到貨品有斷裂的情形？情形如何？）是。因
    為我使用次級品，這是陸陸續續的事，後來我們一直改善到
    情況改善為止。詳細資料我們公司沒有留存，可能要向華楓
    公司調。」「（剛才證人有提到貨品有斷裂的情況，最後如
    何處理？貨品的品管是否越來越嚴格？證人遭退貨之次數？
    甲○○有無向你收取佣金？商場有無提供貿易商佣金的慣例
    ？另外證人提到，證人有要求乙○○要求漲價，最後有無漲
    價？）當然是退貨，另外貨品的部分品管雖然有要求越來越
    嚴格，但由於乙○○是公司的總經理，所以乙○○有權利決
    定貨品是否可以過關，次數我不記得，甲○○一開始是做中
    間介紹人，他有替乙○○收佣金，是乙○○叫我把佣金交給
    甲○○，後來他們兩人可能鬧翻了，他就叫我直接與乙○○
    接觸，之前沒有這種情況，訂單發出來是調漲，後來又說要
    恢復原價沒有調漲。」「（在你提供次級品時，華楓公司是
    否仍然收貨？）是。」（見同上偵卷第五十六至五十九頁）
    ；於該案審理中結稱：「（甲○○介紹你與華楓公司做生意
    ，是否有跟你約定他要收取佣金？）他先介紹我們合作開始
    後，產品出貨後，才談到佣金的問題。」「（你說如果沒有
    給佣金可能會沒有工作，這是誰跟你說的？）是甲○○跟我
    說的。」「（是否知道甲○○後來跟乙○○鬧翻了？）知道
    。」「（這些佣金付給何人？）甲○○說拿給他，他會轉給
    乙○○。」「（後來為何會把這些佣金直接交給乙○○？）
    甲○○說他現在已經退出了，要我將佣金直接交給乙○○。
    」「（檢察官問你在偵查中有提到次級品，次級品與他們要
    求的原料種類與圖檔原料有什麼差別？）有原料價錢的差別
    ，品質上次級品品質不穩定，次級品是指用次級的原料所做
    出來的產品，價格會低三、四成。」「（次級原料是否不符
    合華楓公司給你圖檔所要求的？是。」「（你用次級品，如
    何與華楓公司結算貨款？）一開始做次級品是因為差價，我
    如果沒有次級品給他，我哪來的差價給佣金，一開始甲○○
    、乙○○他們說用次級品作。」「（《提示九十三年發查卷
    內之相關支票、匯款單》這些錢是否你與華楓公司合作期間
    你匯給乙○○、林美伶的佣金？）是。」「（這些佣金與貨
    款的比例？）佣金是貨款的百分之十二。」「（一開始為何
    會與華楓公司做生意？）是甲○○先來找我，說有這樣的生
    意，第二次他帶乙○○過來。」「（你曾經有開過支票給甲
    ○○，甲○○再拿給汪小慧入帳？）我不知道汪小慧是誰，
    我只有開過支票給甲○○，後來調支票我才知道汪小慧是甲
    ○○的太太。」「（後來提到需要給百分之十二的回扣，是
    何人說的？）是甲○○進來商量的，乙○○沒有在場。」「
    （後來甲○○跟你說與乙○○不合作，甲○○是否表明叫你
    直接把百分之十二的回扣拿給乙○○？）是。」（見原審九
    十五年度易字第八一六號卷第九十二、九十四至九十六、一
    ００至一０三頁）；於本案偵查中結稱：「（《告以被告甲
    ○○九十六年八月二十三日偵訊內容》你們有何意見？）我
    記得好像是一、兩次，詳如前案  資料，我們公司與華楓公
    司之間貨款的錢是被告與乙○○先敲定說跟我說，事後才跟
    我提到佣金回扣的事情。」「（撥款給被告的詳細經過為何
    ？）一開始被告並沒有跟我說是多少佣金，是事後我收到華
    楓的貨款後，被告才與乙○○才來談佣金回扣的事情。」等
    語（見九十六年度他字第二六九四號卷第四十三、四十四頁
    ）；於原審本案審理中復結稱：「（我《按係被告》是否曾
    經說過，如果不給佣金，以後就不能再接這個生意？）是的
    。」「（九十年一月五日、九十年四月十五日受款人汪小慧
    之兩筆共約十七萬餘元，就是支付給我當初彼此約定的12%
    佣金？）可能是首批的佣金，這可能包括數個月以後協議的
    結果。」「（九十年七月十日以後所有交給乙○○的支票金
    額，也就是在八十九年當初我和你所約定的12%佣金來計算
    支付？）從頭到尾一直是12%來計算。」「（如果不支付12%
    你的報價是否比較低？）12%佣金當然會影響我的成本，也
    會影響我採購原料的等級，或許被告與乙○○只是負責拿佣
    金，但實際上可能是華楓公司向我拿貨物，等於我的利潤全
    部沒有了。」「（斷裂的零件原料是否為華楓公司提供？抑
    或你提供給華楓公司？）原料是我依據給華楓公司的標準樣
    提供的，華楓公司沒有指定材料、廠牌、等級。」「（你第
    一次跟乙○○的公司《即華楓公司》，談妥訂約要供應乙○
    ○所需之嬰兒車塑膠零件，是在何時？）大約在八十九年底
    ，但當時我不知道有無華楓公司，我當時主觀上的認知是與
    被告甲○○及乙○○做生意。」「（你所謂有交付12%的回
    扣給被告甲○○及乙○○，你給付回扣的方式是否如起訴書
    所載簽發兩紙支票？）是的，後來我們才查到有汪小慧這個
    人，汪小慧是被告的太太。」「（你第一批交貨是否因為支
    付上開兩紙支票回扣才用次級品交貨？）這兩筆佣金是包含
    四、五批貨物，產品裡面有兩種原料，一種新料另一種次級
    原料，每次交貨或有四至五個製程，第一批交貨是含有次級
    品。」「（被告是否有告訴你可以用次級品交貨？）是的。
    」「（這兩筆佣金包含的四、五批貨是否有發生斷裂的情形
    ？）是的。」「（為何支付這兩筆佣金後，就不再支付佣金
    給被告甲○○？）被告甲○○告訴我佣金直接轉交給乙○○
    ，但他們內部發生何事我不清楚。」（見一審卷第六十七、
    六十九至七十三頁）。亦核與被告上開供述情節相符。指訴
    乙○○、林美伶背信刑事案件認定事實。
(四)證人乙○○於偵查中結稱：「（《告以被告甲○○九十六年
    八月二十三日偵訊內容》你們有何意見？）就甲○○於本件
    向丙○○所取得的款項是貨款佣金，非如他所說的仲介的費
    用。」等語（見九十六年度他字第二六九四號卷第四十三、
    四十四頁），並於本院證述：被告所交付款項係佣金（見本
    院卷第五十五頁），更證述乙○○、林美伶背信刑事案件認
    定事實，與被告曾向丙○○收取貨款佣金。而乙○○與其妻
    林美玲於九十三年六月十日各出具一分辭職書予華楓公司，
    於辭職書內自承：確認伊二人自九十年至九十四年間，為個
    人利益，共向華楓公司數供應商收取超過一千萬元之佣金回
    扣等情，有渠二人簽署之英文辭職書及中文譯本各乙份及簽
    署現場會議光碟一片附卷足憑（見九十三年度發查字第三二
    八五號卷第五至十二頁）。上開光碟內容，經檢察官勘驗結
    果，認會議過程渠二人和與會其餘人士語氣均平順自然，並
    無受脅迫之事實，亦有該勘驗筆錄乙分在卷可稽（見九十四
    年度偵字第三七四六號卷第一七四、一七五頁），渠二人就
    因與被告甲○○共同收受上開二紙支票等佣金，經原審九十
    五年度易字第八一六號、本院九十五年度上易字第六四四號
    依共同背信罪判刑確定在案，亦有上開判決書附於其卷內足
    憑。
(五)被告確實收受丙○○所簽發上開支票二紙，存入其配偶汪小
    慧在大眾商業銀行西臺南分行00000000000號帳戶兌領之事
    實，有上開二紙支票影本及大眾商業銀行西台南分行94年10
    月21日西台南發字第066號函覆之汪小慧大眾商業銀行西台
    南分行帳號000000000000號歷史交易資料附卷可稽（見九十
    三年度發查字第三二八五號卷第十三、十四頁、九十四年度
    他字第三七四六號偵查卷一六一、一六二頁）。被告嗣於本
    院辯稱：丙○○所交付該二紙支票，係伊為丙○○仲介、技
    術指導、代工組件之勞務酬金云云。但與被告自己上開所述
    不符；且舉出證人戊○○證稱：「（你是否認識丙○○？）
    不認識。」「（丙○○的東西，是否需要經過組裝？）我不
    知道。」（見本院卷第九十八頁），無法證明被告有為丙○
    ○代工組件；亦未舉出具體之證據，證明被告有為丙○○技
    術指導之事；又丙○○、乙○○均明確證述係付予被告及乙
    ○○是貨款佣金；乙○○更證稱非被告他所說的仲介的費用
    ；況衡諸一般市場仲介之慣例，仲介者多僅於首次交易時收
    取一定金額之佣金，而於交易之雙方當事人進行並完成交易
    後，仲介者即退出交易關係之外。惟本案被告竟接連二次向
    丙○○收取貨款12％之款項，於收取後並未獨得，復將其中
    十二分之七分予顯非仲介人之華楓公司之負責人乙○○，且
    其因故退出與乙○○、林美伶之合作關係後，丙○○仍繼續
    支付上開比例之款項予乙○○、林美伶，並未中止支付觀之
    ，顯足認被告向丙○○所收取上開二紙支票，當非仲介之佣
    金，而係貨款之回扣無疑。被告所辯，自不足採信。
(六)被告再辯稱：會將其中款項轉交乙○○，係伊所承攬鋁管，
    一直未獲華楓公司確定，為期乙○○感到誠意，快速訂貨，
    乃付給乙○○之佣金云云。不僅與被告上開所述不符；又本
    院傳訊乙○○到庭，被告詰問：「我們是否在八十九年十月
    有通電話，若你下鋁管之訂單給我，我會給你佣金？」為乙
    ○○否認（見本院卷第五十四頁）；另舉出證人丁○○亦無
    法證明被告付佣金給乙○○，係為華楓公司確認被告之鋁管
    交易（見本院卷第一一三頁），是被告此之所辯，亦不足採
    信。
(七)綜上所述，本案罪證明確。被告所辯，係事後畏罪卸責之詞
    ，不足採信。被告犯行堪以認定。
三、被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日生效施行。行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲比較本案此
    部份新舊刑法規定如下：(一)被告行為時之刑法第四十一條第
    一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月  以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、
    教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者
    ，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」參酌被告
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。而九十五年七月一日修正公布施行之刑法第四
    十一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    。」比較修正前後之易科罰金折算標準，亦以修正前之規定
    較有利於被告。依刑法第二條第一項前段規定，適用修正前
    刑法第四十一條第一項前段規定，諭知其折算標準。(二)被告
    行為時之刑法第三十三條第五款規定：罰金為一元以上及罰
    金罰鍰提高標準條例第一條前段規定：依法律應處罰金、罰
    鍰者，就其原定數額得提高為二倍至十倍。是被告行為時之
    最低罰金刑經提高後為十元以上，經折算為新臺幣後，為新
    臺幣三十元以上。而修正後之刑法第三十三條第五款則規定
    ：罰金以新臺幣一千元以上。經比較新舊刑法第三十三條第
    五款規定，修正後規定並未較有利於被告，應適用修正前之
    規定。(三)刑法第五十六條之連續犯規定，業於九十四年一月
    七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告所
    犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰，此刪除雖非犯罪
    構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬
    法律有變更，比較新、舊法結果，修正後之規定並非較有利
    於被告，依刑法第二條第一項前段規定，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律（即舊法）論以連續犯。(四)綜合比較結果
    ，本件應依照刑法第二條第一項前段規定，一體適用上開修
    正前之上開刑法相關規定。
四、查乙○○、林美伶均為華楓公司處理事務，意圖為自己不法
    之利益，而為違背其等任務之行為，致生損害於本人之財產
    及利益，均係犯刑法第三百四十二條第一項背信罪。被告雖
    非華楓公司之員工，亦未受告訴人華楓公司公司委任，但其
    與乙○○、林美伶二人彼此間有犯意聯絡及行為分擔，共同
    實施上開違背職務行為，依刑法第三十一條第一項規定，其
    雖無上開特定關係，仍應成立上開罪名之共同正犯。其先後
    多次犯行，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於一個概
    括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定論
    以一罪，並依法加重其刑。原審審酌被告以收取回扣之背信
    行為，損及華楓公司之議價利益及商品品質，犯後為圖卸刑
    責，否認犯行，態度欠佳，惟無犯罪前科，素行良好，一時
    貪念致罹本罪，所得不法利益非多等一切情狀，適用刑法第
    二條第一項前段、第二十八條、第三十一條第一項、第三百
    四十二條第一項，修正前刑法五十六條、第四十一條第一項
    前段、刑法施行法第一條之一、廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，量處拘役陸拾日，並諭知如易科罰金，以銀元
    佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又其犯罪之時間，係在九十
    六年四月二十四日之前，合於依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條所定減刑條件，且無同條例第三條所定之不得減
    刑情形，應依該條例減其宣告刑二分之一，減為拘役拾日
    ，並諭知如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
    日。本院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。
    被告上訴否認犯罪，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百十二條第一項：
  為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本
人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其
他利益者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表：
  ┌──┬───┬────┬────┬────┬───┬──────┐
  │編號│發票人│發票日期│票面金額│支票號碼│付款人│存入提示帳戶│
  ├──┼───┼────┼────┼────┼───┼──────┤
  │ 一 │明曜實│九十年一│十二萬五│ＣＦ三二│慶豐商│汪小慧（大眾│
  │    │業廠即│月五日  │千四十六│四七八二│業銀行│銀行西臺南分│
  │    │丙○○│        │元      │四號    │      │行帳號○三一│
  │    │      │        │        │        │      │一○八○○六│
  │    │      │        │        │        │      │六二八號帳戶│
  │    │      │        │        │        │      │  ）        │
  │    │      │        │        │        │      │            │
  │    │      │        │        │        │      │            │
  │    │      │        │        │        │      │            │
  │    │      │        │        │        │      │            │
  │    │      │        │        │        │      │            │
  ├──┼───┼────┼────┼────┼───┼──────┤
  │ 二 │同上  │九十年四│五萬一千│ＣＦ三三│同上  │同上        │
  │    │      │月十五日│四百六十│一八二九│      │            │
  │    │      │        │六元    │六號    │      │            │
  └──┴───┴────┴────┴────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
