【裁判字號】    98,交聲再,97
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   九十八年度交聲再字第九七號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十八年度交聲再字第七
九號，中華民國九十八年八月十日確定裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：鈞院九十八年度交聲再字第七九號確定裁定
    ，發現所憑證言為虛偽。乃告訴人心存不法欲向聲請人詐取
    財物，遂與證人林文哲二人共謀謊稱聲請人逆向行駛之證言
    ，致聲請人受有罪判決。而聲請人案發當時確係從台南縣安
    定鄉往台南市區方向行駛，並無逆向行駛。上揭證言核屬刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第一款原判決所憑之證物已證
    明其為偽造或變造者及第六款因發現確實之新證據，故而提
    起再審聲請云云。
二、按刑事訴訟之再審制度，係對已確定之判決，以認定事實有
    法定之不當事由，請求原審法院重為審判之特別救濟程序，
    此觀刑事訴訟法第四百二十條規定自明，準此，聲請再審僅
    得對確定判決為之，尚不許對確定裁定聲請再審。本件聲請
    人就本院九十八年度交聲再字第七九號確定裁定聲請再審，
    顯不符合再審之法定程式，其再審之聲請即為不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
