【裁判字號】    98,再易,26
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再易字第26號
再審原告  丁○○
再審被告  丙○○
          甲  ○
          乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於中華民
國98年6月30日本院98年度上易字第90號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審程序係不服確定裁判之法定救濟途逕，是對確定判決
    聲明不服，無論其所用名稱如何，均應認係提起再審之訴。
    本件再審原告自列為「上訴人」，以對造為「被上訴人」，
    而表明對本院98年度上易字第90號確定判決「異議請除權判
    決狀」、「聲請再起訴審判決狀」，依首開說明，乃應認係
    對該確定判決提起再審之訴。
二、次按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第
    496條第1項所列各款情形之一者或有同法第497條之情形為
    限。此等事由，即為同法第501條第1項第4款之再審理由，
    必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴
    即屬不合法；法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂
    表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審事由之
    具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情
    形者，仍難謂已合法表明再審理由。（最高法院61年度台再
    字第137號，同院70年度台再字第35號判例參照）。
三、本件再審原告提起再審之訴，僅泛言：原確定判決認為其無
    法提出證據證明再審被告有毆打伊之侵權行為，法院未至醫
    院查證伊所受的傷是否為再審被告所造成及證人有說再審被
    告曾與伊吵架，應可證明再審被告有毆打伊之侵權行為云云
    。惟由所述事由，係就法院關於證據調查及取捨是否妥適並
    判斷為爭執，其僅泛言原確定判決不合理，並未表明原確定
    判決有何法定再審事由，及合於所述法定再審事由之具體情
    事。其提起本件再審之訴，未表明任何法定再審理由，揆諸
    前開說明，於法自有未合。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                    民事第二庭  審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
