【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十八年度聲減字第八二號
聲請人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
                （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署九
十八年聲減字第八十六號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號一之罪，減刑如附表編號一所載，與附表編
號二所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑三年三月。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所列犯罪時間犯賭博罪、偽造有價
    證卷等罪，經分別判處如附表編號一、二所示之刑，均經確
    定在案。茲檢察官以上開各罪之犯罪時間均在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，受刑人廖彩敏所犯附表編號一所示
    之犯罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表編號
    二所示不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十條第一項、
    第十一條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
