【裁判字號】    98,訴,574
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    補助費
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第574號
原      告  甲○○
上列上訴人因與被上訴人內政部間補助費事件，對於本院中華民
國98年8 月6 日98年度訴字第574 號判決提起上訴。按行政訴訟
法第98條第2 項規定：「起訴，按件徵收裁判費新台幣四千元。
」同法第98條之2 第1 項規定：「上訴，依第98條第2 項規定，
加徵裁判費二分之一。」而依同法第100 條第1 項規定，上訴裁
判費除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法
院應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其上訴。
查本件上訴之裁判費，按起訴徵收之裁判費四千元加徵二分之一
，其金額合計六千元，上訴人僅繳納提起抗告之裁判費金額一千
元，尚應補繳納五千元，茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日以
內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    2     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    2     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
