【裁判字號】    98,訴,1080
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    其他請求
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1080號
原      告  甲○○
上列原告與被告國家通訊傳播委員會等人間其他請求事件，原告
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國98年8
    月12日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    98年8 月19日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖聲請訴訟救助，業經本院98年度救字第35號裁定駁回
    確定，迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。至於
    原告主張訴訟權受侵害，已請求總統召集行政、司法、監察
    3 院院長會商解決等語，聲請暫停裁判。經查並無暫停裁判
    之依據，無從辦理。附予說明。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
