【裁判字號】    98,司促,23542
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23542號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○○
            丙○○
            戊○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾陸萬零壹佰陸拾
    捌元，及自民國八十八年八月二十七日起至清償日止，按年
    息百分之九點四計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23542號）
（一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」於前業經核准
      更名為「建華商業銀行股份有限公司」；另「建華商業銀
      行股份有限公司」於民國九十五年十一月十三日與台北國
      際商業銀行股份有限公司合併，再經核准更名為「永豐商
      業銀行股份有限公司」，合先敘明。
（二）緣債務人乙○○○於民國（下同）84年9 月8 日邀同債務
      人丙○○、戊○○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺
      幣 (下同)四 百七十七萬元整，約定利息按年息百分之九
      點四計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內者
      ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月
      部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等因未按期
      償還，聲請人向臺北地方法院聲請88年度執宙字第1893號
      拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確定之分配表仍有
      如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償；核所餘欠
      款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人等除就上開所餘
      欠款本金及利息負清償責任，並應按約定利率之百分之二
      十給付違約金。以上所述茲有中期房屋借款約定書及臺北
      地方法院執行分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消
      費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對債
      務人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
