【裁判字號】    98,簡,3063
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3063號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
七三三五號），因被告於本院九十八年度易字第二０九八號案件
訊問程序中自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主      文
乙○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除就證據部分補充被告乙○○於本院訊問時之自白外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜
    未遂罪。其已著手竊取被害人車內財物，僅因拿取PDA手機
    時為被害人發現，立即丟下PDA離開現場，致未得逞，為未
    遂犯，應依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。爰審酌被
    告不思以正途獲致財富，貪圖慾便而竊取他人財物，固值非
    難，惟考量其犯罪手段並未具有破壞性，所竊財物業已返還
    被害人，可減輕被害人之損失，另考量被告犯罪動機係因肚
    子飢餓，欲竊取財物變現，以及被告犯罪後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十
    五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17335號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新莊市○○路○段1號2樓
                        （臺北縣新莊市戶政事務所）
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月20日，在臺北市○○區○○街141號前
    ，見甲○○駕駛之車牌號碼8C─3021號自小貨車停在該處，
    車門未鎖，認有機可趁，而萌生意圖為自己不法所有之犯意
    ，徒手著手竊取甲○○放置車內之PDA一具，因甲○○察覺
    而未遂。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白  │全部犯罪事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○之指述│全部犯罪事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 3  │贓物認領保管單    │告訴人領回遭竊PDA之事實。 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 4  │照片              │被告模擬竊盜過程。        │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官   趙  雪  瑛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官   楊  世  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
