【裁判字號】    98,聲,2311
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，聲請定易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1764號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國97年12月26日以97年度訴字第109 號判處有
    期徒刑4 月，因撤回上訴於98年3 月16日確定。因該受刑人
    所犯之施用毒品罪係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，
    且受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，惟並無諭知易科罰金標準
    ，爰聲請折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1 千
    元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1
    項前段定有明文。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因施用二級毒品案件，業經本院97年度訴
    字第109 號判處有期徒刑4 月，嗣經撤回上訴而確定在案，
    有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受
    刑人所受宣告刑既未逾有期徒刑6 月，依前揭規定，檢察官
    聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
