【裁判字號】    98,審訴,3953
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3953號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰肆拾萬元，及如附表所示之利息、違
約金。
訴訟費用新臺幣伍萬肆仟肆佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之放款借據第17條約定
    ，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本
    件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管
    轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國98年7月23日由羅澤成變更為丙○
    ○，茲據丙○○於98年8月18日具狀聲明承受訴訟，合先敘
    明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於97年3月24日向原告借款新臺幣（下同）
    5,400,000元，並約定借款期間自97年3月24日起至127年3月
    24日止，借用前5年按月付息，第6年起分300期按月平均攤
    還，借款利息自撥款日起前6個月按年息2.66%固定計算，第
    7個月起至第24個月按原告訂約日定儲利率指數年率加個別
    加碼年率0.162%計息，第3年起按原告訂約日定儲利率指數
    年率加個別加碼年率0.762%計息，如未按期攤還本息，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除改按原告定儲利率
    指數加第3年起之個別加碼年率加1%固定計算遲延利息外，
    逾期6個月內部分，按上開遲延利率10%，逾期6個月以上之
    超過6個月部分，按上開遲延利率20%加付違約金。詎被告除
    繳納至97年11月23日止之利息外，即未依約清償，依兩造借
    據第7條約定，其債務視為全部到期，尚欠本金5,400,000元
    及其利息、違約金迄未清償，為此，爰依消費借貸之法律關
    係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、定儲利率指數
    變動表等為證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
