【裁判字號】    98,審訴,3777
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3777號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬壹仟貳佰伍拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款及現金卡借款契
    約第13條約定，兩造合意以本帳戶開戶之分支機構所在地之
    地方法院或本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件
    訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄
    權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國98年7月20日由羅聯福變更為乙○
    ○○○，茲具乙○○○○於98年8月18日聲明承受訴訟，合
    先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：被告於民國92年11月12日與原告成立信用卡使用
    契約（卡號：0000000000000000），依約被告即得持上開信
    用卡於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息19.7
    5%計付利息。另被告於92年9月24日向原告申請萬事通現金
    卡借款11萬元，約定自92年9月24日起至98年9月24日止循環
    動用，利息按年息16.8%固定計算，屆期本息如數清償，並
    約定未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全部
    到期，並應自結息日或到期日起至清償日止，按年利率20%
    給付利息。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款
    及萬事通現金卡借款契約第8條之約定，被告上開所有消費
    款及借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告(一)就
    信用卡消費帳款至95年5月25日止，累計欠款489,299元（包
    括消費款482,229元、利息7,070元）未給付；(二)就現金卡借
    款至97年10月15日止，累計欠款91,957元及其利息未給付，
    依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所示之利息
    。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本
    訴等語。並聲明如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、聯名卡用
    卡須知、萬事通現金卡申請書、現金卡約定事項及借款契約
    、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細、財政部函文等
    為證，核屬相符，。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
