【裁判字號】    98,司促,23553
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23553號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        l號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟壹佰陸拾肆元，
    及自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬捌仟零捌拾元，及
    自民國九十八年八月十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23553號）
    (一)相對人甲○○於92年4 月28日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至98年8 月18日止累計
        消費記帳192,164 元正未給付，其中192,164 元為消費
        款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費
        用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
        款截止日98年8 月18日之翌日起至清償日止，按年息百
        分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人甲○○於97年8 月25日向聲請人借款450,000 元
        ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98
        年8 月18日止，即未依約清償款項，尚餘418,083 元 (
        其中本金為418,08 3 元 ，利息為0 元，違約金為0 元
        )， 依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截
        止日98年8 月18日之翌日起至清償日止，按年息百分之
        二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
        喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
