【裁判字號】    98,簡,3428
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3428號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1524
號），而被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「於民國98年1 月14日前之不詳時日，在不詳地點」之記
    載應更正為「於民國97年12月4 日，在臺北縣板橋火車站附
    近」、關於「該詐欺集團成員取得上開門號SIM 卡，即基於
    共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡」之記載，應更正為「
    嗣上開門號SIM 卡輾轉流至某不詳人士（無證據顯示該不詳
    人士為兒童或少年，應從有利於被告之認定，認為係已滿18
    歲以上之人）手中，該不詳人士即基於意圖為自己不法所有
    之犯意」；證據部分加列「被告甲○○於本院訊問時坦承犯
    行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
