【裁判字號】    98,簡上,514
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第514號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，上訴人對於中華民國
98年7 月3 日本院新店簡易庭98年度店簡字第646 號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年7 月28日裁定，限令於送達後5 日內補正第二審裁判
    費新臺幣（下同）2,985 元，此項裁定已於98年7 月31日送
    達，有送達證書在卷可稽。上訴人雖具狀聲請訴訟救助，惟
    經本院於98年8 月14日駁回確定在案，有本院98年度救字第
    26號裁定足參，是上訴人仍應依原審裁定補正繳納上開裁判
    費，詎上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  熊誦梅
                                    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
