【裁判字號】    98,審救,143
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第143號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因與被告金吉列股份有限公司及寶僑家品股份有限公
司間請求損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即時調查
    之證據以釋明之。而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要；又所謂無資力
    ，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用；申言之，若非取給
    於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，且無籌措
    款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支出訴
    訟費用，此為最高法院26年滬抗字第34號判例、18年抗字第
    260 號判例、43年台抗字第152 號判例意旨所揭示之原則。
二、聲請意旨略以：聲請人生活困難，積蓄又悉遭被告借用未還
    ，日前實無資力再支出該訴訟費用。又本訴人證物證俱在，
    聲請人必有勝訴之望，為此爰依民事訴訟法第107條規定聲
    請本院准予訴訟救助。
三、經查，聲請人主張上開事實，雖據其提出與所述相符之清寒
    證明及全國財產稅總歸戶財產查詢清單影本為證。惟依上開
    清單內容所示，聲請人分別尚有之車號3332-GC及EU-3485之
    BENZ及福特六和車乃分別於民國98年4月29日及97年12月31
    日，顯有相當之價值，且曾於凱博公司擔任總經理，依此推
    知，聲請人尚未達窘於生活、缺乏經濟信用之程度，且應有
    資力足以支付本件訴訟費用。故聲請人提出其他能即時調查
    之證據，並不足以釋明其確實因窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用而無法支出訴訟費用，揆諸首揭說明，其聲請訴訟救助
    即屬無從准許。
四、爰依民事訴訟法第第107 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
