【裁判字號】    98,審訴,2011
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2011號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬壹仟捌佰玖拾玖元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及現金卡
    約定書第11條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國98年7月20日由羅聯福變更為乙○
    ○○○，茲具乙○○○○於98年8月18日聲明承受訴訟，合
    先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
四、原告主張：被告於92年10月3日與原告訂立信用卡使用契約
    ，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000 號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，即
    喪失期限利益。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第22條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至97年6月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同）
    481,915元，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自97
    年6月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息。又被告
    另於92年4月21日向被告借款32萬元，約定自92年4月21日起
    至98年4月21日止循環動用，利息按年息14.25％固定計算，
    屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外
    ，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者
    ，其超過6個月之部分，按上開利率20％加付違約金，詎被
    告借款後至97年4月24日止，除清償部分款項外，迄今仍欠
    319,984元未依約清償，依現金卡約定書第4條約定，被告已
    喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開
    金額外，另應給付自97年4月25日起至清償日止，按年息1
    4.25％計算之利息，及自97年5月26日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超
    過6個月之部分，按上開利率20％計算之違約金。為此，爰
    依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係提起本訴等語
    。並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、歷史帳單彙總查詢、現金卡借據暨約定書、放款帳
    戶還款交易明細為證，核屬相符。從而，原告依信用卡使用
    契約及消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
