【裁判字號】    98,簡,3052
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3052號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（九十八年度毒偵字第一四二二、一六０七號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以九十
    六年度訴字第一九一二號判決有期徒刑五月確定，又因施用
    毒品案件，經本院以九十七年度簡字第一五七０號判決判處
    有期徒刑三月確定，並定應執行刑為有期徒刑六月，而於民
    國九十七年十月五日縮刑期滿執行完畢。其復因施用毒品案
    件，經本院以九十六年度毒聲字第七三二號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官遂以九十六年度毒偵字第二七九九號為不起訴處分確
    定，並於九十六年十二月十七日釋放出所。詎其仍不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢後五年內，另行基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於九十八年四月十二日上午八時許，
    在臺北巿青年公園施用第二級毒品安非他命，嗣後為警採尿
    送驗查獲。
二、案經臺北巿政府警察局大同分局及萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊時自白不諱，且其為
    警查獲後採集之尿液，經送驗結果確呈安非他命類陽性反應
    ，有尿液檢體委驗單、送驗紀錄表、勘查採證同意書各一份
    及臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗
    報告共二份在卷可稽，足見被告上開自白確與事實相符，應
    堪採信。末查，被告前因施用毒品案件，經本院以九十六年
    度毒聲字第七三二號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十六年度
    毒偵字第二七九九號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見被告確有於觀察勒戒
    執行完畢釋放後，五年內再施用毒品之犯行。故本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用第二級毒品前後，持有為供施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如事實及理由欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告歷經
    觀察勒戒之矯治處遇後，仍無法戒除毒癮，可見其毒癮頗深
    ，惟被告之犯罪行為主要係戕害自身，並未直接積極損害他
    人之利益，且其於犯罪後坦承犯行，表示悔意，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
