【裁判字號】    98,司催,1991
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1991號
聲  請  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣1,000元，請補繳裁判費。
二、請提出向警察機關報案之証明文件正本（警局出具之公函應
    載明系爭本票之票據種類、金額、發票人、受款人、到期日
    及發票年月日等票據明細資料）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
