【裁判字號】    98,簡上,359
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第359號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
                      號
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月三十日臺灣臺北地方法院臺北簡易庭98年度北簡字第7333號
第一審判決提起上訴，本院於九十八年八月十九日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條之
    1第3項、第463條準用第386條規定，依上訴人之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、本件上訴人主張：伊於民國98年1月30日，駕駛車號z8-3102
    號自小客車（下稱系爭車輛），行經國道一號公路152公里
    100公尺北上車道時，遭由被上訴人所駕駛之車號4315-ET自
    小客車變換車道不當而撞擊，造成上訴人所有之系爭車輛受
    損，原告因此受有損害，計有車輛修理費新臺幣（下同）95
    ,000 元（其中含零件費用75,000元，工資20,000元）。為
    此，爰依侵權行為損害賠償之法律關係，訴請被上訴人給付
    系爭車輛修復費用95,000元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按年息5%計算之利息，並聲明願供擔保聲請假執
    行。原審認定應將零件折舊部分扣除9成，而為上訴人部分
    敗訴之判決，惟系爭車輛並非老舊，而零件費用之損害係因
    被上訴人之侵權行為所致，縱以同齡車款零件換修，價格亦
    非僅有原審認定之7,500元，為此提起上訴，並聲明：原判
    決不利上訴人部分廢棄。被上訴人應再給付上訴人67,500元
    。
三、被上訴人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查上訴人主張與被上訴人車禍造成其所有之系爭車輛受有損
    害，而被上訴人就車禍之發生有變換車道不當之過失等事實
    ，有內政部警政署國道公路警察局第三警察隊98年3月13日
    公警三交字第0980302426號函檢附之道路交通事故初步分析
    研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、
    談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、照片等件附卷可考
    ，堪信為真實。
五、按因汽車、機車或其他非依軌道行駛之動力車輛，在使用中
    加損害於他人者，駕駛人應賠償因此所生之損害。但於防止
    損害之發生，已盡相當之注意者，不在此限。又負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀，債權人亦得請求支付回復原狀所必要之費
    用，以代回復原狀，民法第191條之2、第213條第1項、第3
    項分別定有明文。經查：
  (一)上訴人主張其因上揭車禍，為修復系爭車輛而支出95,000元
    （含工資20,000元、零件75,000元）之事實，業據提出估價
    單（原審卷第6-7頁）、修車發票（原審卷第25頁）等件為
    證，且被上訴人未到場爭執或提出書狀答辯以供本院審酌，
    自堪信為真實。
  (二)惟查，上訴人所有之系爭車輛係88年6月出廠，有該車行照
    影本（原審卷第8頁）附卷可稽，而系爭車輛修復之費用包
    括含工資20,000元、零件75,000元，衡以本件車輛有關零件
    部分之修復，既以新零件更換被損害之舊零件，則在計算損
    害賠償額時，自應將零件折舊部分予以扣除（最高法院77年
    5月17日第9次民事庭會議決議參照），依行政院所頒「固定
    資產耐用年數表」及「固定資產折舊率表」之規定，小客車
    之耐用年數為5年，依定率遞減法每年折舊千分之369，參酌
    營利事業所得稅結算申報查核準則第95條第8項規定，固定
    資產提列折舊採用定率遞減法則者，以1年為計算單位，其
    使用期限未滿1年者，按實際使用之月數相當於全年之比例
    計算之，不滿1月者，以月計。營利事業固定資產採用定率
    遞減法折舊者，其最後一年度之未折減餘額，以等於成本10
    分之1為合度。系爭車輛自上開出廠日至事故發生日即98年1
    月30日，實際使用年數為9年餘，故本件零件部分僅得請求
    10分之1價額。據上訴人提出之估價單，零件費用為75,000
    元，扣除折舊後之費用為7,500元，加上工資費用20000元，
    共計上訴人得請求被上訴人賠償之系爭車輛修復費用為27,5
    00元。
六、從而，上訴人依侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付27
    ,500 元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年3月19日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此部
    分之請求，為無理由，應予駁回。原審就上開應駁回部分為
    上訴人敗訴之判決，及駁回該部分假執行之聲請，並無不合
    。上訴意旨雖認不應扣除零件折舊費用，惟上訴人之系爭車
    輛既已出廠9年多，自不得不扣除折舊而以全新零件費用計
    算其應受償之修復費用，是上訴人以此指摘原判決不當，求
    予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第463條、第386條、第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                 民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                     法  官  黃呈熹
                                     法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
本判決不得上訴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
