【裁判字號】    97,家訴,105
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    履行扶養義務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度家訴字第105號
原      告  甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  唐迪華律師
被      告  乙○○    原住台北.
上列當事人間請求履行扶養義務事件，本院於民國98年8月19言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應自民國98年6月8日起至原告死亡之日止，按月給付原告各
新台幣壹萬參仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列事由，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告為被告之父母，茹苦含辛將被告養育成
    人，並提供房產及退職金予被告創業，現原告年紀均逾老邁
    ，且體弱多病，無法工作維生，每月必要生活費用約新台幣
    （下同）24,900元，詎被告竟不盡應有之孝道及扶養義務，
    對原告不聞不問，致原告孤苦無依，爰依民法第1114條規定
    ，求命判決被告履行扶養義務等語。並聲明：被告應自起訴
    狀繕本送達翌日即民國98年6 月8 日起至原告死亡之日止，
    按月給付原告各13,000元。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明及
    陳述。
三、原告主張其為被告之父母等情，業據其提出戶籍謄本為證，
    堪信為真。本件應審酌者為：原告是否不能維持生活而有受
    被告扶養之權利？被告所應負擔之扶養程度及其數額？茲論
    述如下：
    （一）按直系血親相互間，互負扶養之義務；受扶養權利為
          直系血親者，以不能維持生活為限。民法第1114條第
          1 款、第1117條定有明文。是扶養義務之成立，必須
          扶養權利人有受扶養之需要，扶養義務人有扶養之可
          能。受扶養權利人為父母者應不能維持生活，所謂不
          能維持生活，係指不能以自己之財產及勞力所得以維
          持自己之生活而言。
    （二）查原告丙○○年近60歲（38年11月13日生），名下無
          任何財產，患有眩暈症，此有戶籍謄本、稅務電子閘
          門財所得調件明細表足參、診斷證明書足參，原告甲
          ○○近64歲（34年11月19日生），名下除有位於台中
          市之土地3筆及投資，財產總額為657,316元外，無其
          他財產，患有缺血性心臟病、陳舊性腦中風、糖尿病
          等疾病，亦有卷附戶籍謄本、稅務電子閘門財產所得
          調件明細表、診斷證明書足憑，均已屆高齡，身體健
          康狀況不佳且無工作，無勞力所得。原告甲○○所有
          坐落台中市之三筆不動產，應有部分均不到1平方公
          尺，公告現值合計47,676元，變現價值低，其投資遠
          播股份有限公司610,000元，多年來亦無任何收益，
          現有財產顯不能維持生活。而被告現年37歲，正值壯
          年，且名下財產總額3,750,000元，有戶籍謄本、稅
          務電子閘門財產所得調件明細表足憑，確有扶養原告
          之能力。
    （三）按扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養
          義養義務者之經濟能力及身分定之；負扶養義務者有
          數人，而其親等同一時，應各依其經濟能力分擔義務
          ，民法第1119條、第1115條第3項定有明文。原告除
          被告外，並無其他直系血親卑親屬。本院審酌原告每
          月必要支出，參酌內政部公告各縣市每人每月最低生
          活費標準，98年度台北市每人為14,588元，有卷附最
          低生活費用表足憑，並綜合考量兩造經濟能力、身分
          、扶養意願、家庭狀況等一切情狀，認原告請求被告
          按月給付原告各13,000元之扶養費為合理。
四、綜據上述，原告請求被告自98年6月8日起至其死亡之日止，
    按月給付原告各13,000元，為有理由，應予准許。本判決係
    命履行扶養義務之判決，在訴訟中已到期部分，應依職權宣
    告假執行；且因本判決之宣示，已成定期給付之性質，屬民
    事訴訟法第427條第2項第8款之「其他定期給付」，依同法
    第389條第1項第3款規定，本院就原告未到期之請求所為被
    告敗訴之判決，亦應依職權宣告假執行。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條、第389條第1項第2、3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      家事法庭法    官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書 記 官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
