【裁判字號】    98,審聲,815
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第815號
    聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  林雅芬律師
                陳鵬光律師
                許慧如律師
    相  對  人  雷曼兄弟證券股份有限公司
    法定代理人  己○○
    相  對  人  乙○○○○○ .
                ASIA LI.
                              .
                              .
    法定代理人  丁○○○ ○○.
                甲○○○○○ .
                丙○○○○○○.
上列當事人間98年度存字第2887號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八八七號聲請人所提供之擔保金准以面
額新台幣壹仟萬元之中央政府重大交通建設公債乙類第三期債票
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第4963號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,000萬元，並以98 年度存
    字第2887號辦理提存在案。茲聲請以同面額之中央政府重大
    交通建設公債乙類第三期債票變換提存物等語。經核尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
