【裁判字號】    98,金訴,27
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度金訴字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陽文瑜律師
            袁健峰律師
被      告  己○○
選任辯護人  陳萬發律師
            范坤棠律師
被      告  戊○○
            甲○○
前  一  人
選任辯護人  廖穎愷律師
被      告  丁○○
選任辯護人  蔡志忠律師
被      告  庚○○
選任辯護人  廖穎愷律師
被      告  壬○○
            辛○○
前  一  人
選任辯護人  陽文瑜律師
            袁健峰律師
被      告  乙○○
上列被告等因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第10986號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、己○○、戊○○、甲○○、丁○○、庚○○、壬○○、
辛○○、乙○○均自民國98年9月8日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告等因違反洗錢防制法、詐欺、行使偽造公文書、行
    使偽造特許證等案件，前經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重
    大，且有大陸人士共犯，在外有逃亡、串證之虞之事實，足
    認與刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2款規定之情形相符
    ，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，另被告並有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞，與刑事訴訟法第101條之1
    第1項第7款規定之情形相符，且有羈押必要，而於民國98年
    6 月8日裁定羈押在案。現經本院訊問後，認前項原因依然
    存在，仍有繼續羈押之必要，爰均自98年9月8日起延長羈押
    二月。另被告丁○○已無必要禁止接見通信，解除該限制，
    而被告乙○○仍有禁止接見通信之必要，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
