【裁判字號】    98,審訴,3879
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3879號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬零柒佰參拾陸元，及自民國九十五
年二月二十一日起至清償日止按年息百分之十一點九九計算之利
息，並自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，其超過部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟玖佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據肆、其他共通約
    款第16條約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第
    一審管轄法院，而原告總行位於「臺北市○○○路○段246號
    」，屬本院管轄範圍，故原告向本院提起本件訴訟，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年12月20日向原告借款新臺幣（下
    同）100萬元，借款期間自93年12月20日起至100年12月20日
    止，利息自貸放日起前3個月按年息1.99%固定計息，第4個
    月起按年息11.99%固定計息，並自借款日起以一個月為一期
    ，共分84期按期平均攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失
    期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以
    上者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎
    被告自95年2月21日起即未依約清償，依上開約定，其債務
    視為全部到期，被告尚欠本金900,736元及其利息、違約金
    迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、放款歷史資料等為
    證，核屬相符，又被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
