【裁判字號】    98,審聲,811
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第811號
聲  請  人  錢櫃企業股份有限公司
法定代理人  練台生
相  對  人  美華影音科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六七七九號聲請人所提供之擔保物，准以
新台幣貳仟萬元之台新商業銀行建北分行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院以93年度裁全字第
    7651號裁定，准予提供新台幣（下同）20,000,000元之現金
    或同面額之遠東商業銀行股份有限公司營業部發行之記名可
    轉讓定期存單而為假扣押裁定，並經聲請人提供面額共計為
    新台幣20,000,000元之遠東商業銀行股份有限公司營業部發
    行之記名可轉讓定期存單為擔保金，而以94年度存字第27號
    提存事件提存在案，嗣屢經變更提存物，至依本院96年度聲
    字第4381號民事裁定，變換提存物為同面額之台新商業銀行
    建北分行可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第6779號提
    存事件提存在案；茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換
    提存物等語。經核聲請人之上開聲請，尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
