【裁判字號】    98,聲,1488
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1488號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因妨害兵役案件，聲請發還保證金案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊前因妨害兵役案件，繳納新臺幣1萬元保
    證金，辦理交保手續，後該案經判決確定，且伊業已到案執
    行，爰聲請發還前開保證金等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、查本件聲請人被訴妨害兵役案件，經本院以97年度簡字第48
    94號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1
    日確定，業將全案移由臺灣臺北地方法院檢察署執行等情，
    此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽。是聲請人
    涉犯之前開案件經判處有罪確定，且已移由檢察官執行在案
    ，其繳納之保證金是否應予發還，自應由檢察官酌核處理，
    聲請人向本院聲請，與前揭規定尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
