【裁判字號】    98,審司聲,1746
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1746號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院87年度裁全字第3197號民事裁定，曾供新臺幣20萬元為
    擔保金，並以87年度存字第3539號辦理變換提存物在案。茲
    因聲請人已撤回本院87年度執全字第2048號假扣押執行，復
    定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣押裁定影
    本、存證信函及回執等件為證。
二、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金；而所
    謂「訴訟終結」，在因假扣押供擔保之場合，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因假扣押所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押裁定為假扣押之執行，則在執行法院撤銷執行程序前
    ，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自難強令其行使權利，故必待假扣押之執行程序已撤銷，
    始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗字第357號裁判意
    旨參照）。
三、經查，聲請人依本院87年度裁全字第3197號假扣押裁定辦理
    擔保提存，並聲請本院以87年度執全字第2048號假扣押執行
    相對人之財產在案。雖聲請人主張已撤回假扣押強制執行，
    而主張本案業已訴訟終結云云，然因聲請人提出之「民事聲
    請撤銷強制執行狀」，其上印文與聲請強制執行狀不符，是
    本院民事執行處尚未撤銷執行程序，有本院公務電話紀錄表
    在卷可稽。故本件假扣押執行程序尚未終結，自無強令相對
    人行使權利，與第104條第1項第3款規定之訴訟終結要件不
    符。揆諸上開說明，聲請人之聲請不符合返還提存物之要件
    ，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
