【裁判字號】    98,審聲,734
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第734號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李彥群律師
相  對  人  萊比錫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○原名黃星瑩.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間經紀契約爭議事件，為請
    求相對人出面與聲請人洽商修改契約事宜，前曾於民國98年
    4 月10日及同年5 月20日以存證信函送達於相對人公司登記
    地址及相對人負責人甲○○（原名黃星瑩）之戶籍地址，惟
    均遭遷移新址不明及查無此人而遭退回，前經本院於98年5
    月27日以98年度審聲字第560 號裁定准予公示送達。惟相對
    人迄今未出面洽商修改契約，聲請人欲終止兩造間經紀契約
    ，茲因聲請人於前案即已嘗試送達相對人及其負責人住址未
    果，爰逕依民法第97條規定，聲請本院准予裁定將附件所示
    之存證信函公示送達。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之終止
    契約之存證信函、相對人公司變更登記事項表、相對人負責
    人戶籍謄本、退回信封及臺灣郵政掛號郵件收件回執、經紀
    合約書、本院98年度審聲字第560 號裁定、太平洋日報等影
    本為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
