【裁判字號】    98,審勞訴,209
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第209號
原      告  甲○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○
                      號4樓
上列原告與被告台北大眾捷運股份有限公司間請求損害賠償事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實，及應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1
    項定有明文。又提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，亦為必須具備之程式。再被告如無訴訟能力
    ，應由法定代理人合法代理，倘經審判長定期間命其補正而
    仍未補正者，應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條
    第1項第4款復有明定。
二、本件原告起訴，未表明正確之被告法定代理人姓名、未載明
    其請求被告賠償之金額，復未繳納裁判費，經本院於民國98
    年8月10日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於98年8月
    12日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
