【裁判字號】    98,審訴,4310
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4310號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬貳仟柒佰壹拾貳元，及其中新臺
幣肆拾萬柒仟零壹拾貳元自民國九十八年六月二十二日起至清
償日止按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡會員約定條款第26條之約
    定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人林致聖於民國88年5月28日與原告成立信
    用卡使用契約，請領正卡（VISA、卡號：0000000000000000
    ），而被告則為附卡持有人，依約被告即得持系爭信用卡於
    特約商店簽帳消費，但依信用卡會員約定條款第15、16 、3
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償時，除喪失期限利益外，
    應自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算之利息，並得依
    約定條款請求懲罰性違約金，按未清償之本金以3%計算之，
    以連續三期為上限；正、附卡持有人並就各別使用信用卡所
    生之應付帳款，互負連帶清償責任。詎林致聖及被告嗣後未
    依約履行，依信用卡會員約定條款第24條之約定，渠等所有
    之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，至98年6月21 日
    止累計消費記帳共計新臺幣（下同）672,712元（其中消費
    款本金437,012元，利息235,700元）及其利息迄未清償。又
    被告為附卡持有人，依約其就信用卡消費帳款自應負連帶清
    償責任。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨會員約定
    條款、客戶帳務查詢、帳務值查詢等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
