【裁判字號】    98,司促,23558
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23558號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟柒佰壹拾元，及
    自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬伍仟陸佰零柒元，及
    自民國九十八年三月五日起至清償日止，按年息百分之九．
    八八計算之利息，暨自民國九十八年四月六日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23558號）
(一)、相對人乙○○於94年12月28日向聲請人借款180,00 0元，
      約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
      攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息
      百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98 年4月29
      日止，即未依約清償款項，尚餘122,710 元 (其中本金為
      122, 710元，利息為0 元，違約金為0 元)，依 約除應給
      付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日98年4 月29日
      之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
      依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視
      為全部到期。
(二)、相對人乙○○於94年3 月17日向聲請人借款360,000 元，
      約定自94年3 月17日起至97年3 月17日止循環動用，利息
      按年息百分之9.88採固定計付。於貸款有效期間屆滿時，
      遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
      期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十付違約
      金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部
      到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請
      人收執為證。詎料相對人於98年3 月4 日後未依約清償本
      息，計尚欠285,607 元及自98年3 月5 日起按年息百分之
      9.88計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負
      清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
