【裁判字號】    98,審重訴,210
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第210號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟零玖拾貳萬伍仟柒佰元，及自民
國九十年六月一日起至清償日止，按年利率百分之八點四計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬捌仟壹佰捌拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丁○○邀同被告甲○○為連帶保證人，於民
    國87年5月14日向原告借款新臺幣（下同）2,700萬元，約定
    借款期間自87年5月14日起至107年5月14日止，並約定借款
    利息按原告公告之基本放款利率機動計算，按月計付（目前
    為年息8.4%），前3年按月付息，不還本金，自88年5月14日
    起，以一個月為一期，按月平均攤還本息。如未按期攤還本
    息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍應依上
    開利率計付遲延計息外，另自逾期日起，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6個月之部分，按上開利率
    20%加付違約金。詎被告丁○○自88年11月起即未依約履行
    ，依兩造借據第3條之約定，其債務視為全部到期，雖經原
    告聲請本院拍賣本案供擔保之抵押物，惟僅獲部分清償，尚
    積欠原告本金10,925,700元及其利息、違約金迄未清償，被
    告甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函文、借據、授信往來約定書、本院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
