【裁判字號】    98,審勞訴,150
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  官朝永律師
上列原告與被告康和綜合證券股份有限公司、董郭淑黎、陳錦嬌
間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣壹萬肆仟零壹
拾肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求給付資遣費等事件，雖據繳納裁判費新臺
    幣（下同）9,360 元，然原告於民國98年6 月29日提出追加
    起訴狀，追加董郭淑黎、陳錦嬌為被告，並將訴訟標的金額
    由856,159 元擴張為2,255,205 元，是本件本件訴訟標的金
    額應為2,255,205 元，應徵收第一審裁判費23,374元，扣除
    原告前繳之9,360 元，尚欠14,014元。茲限原告應於本裁定
    送達後5 日內補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁其
    訴訟。
三、原告並應提出被告康和綜合證券股份有限公司之最新公司變
    更登記表暨其法定代理人最新戶籍謄本及被告董郭淑黎、陳
    錦嬌最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
