【裁判字號】    98,審司拍,42
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第42號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與國泰世華商業銀行股份有限公司間因98年度審司拍
字第42號拍賣抵押物事件，抗告人對本院民國98年3月17日所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣1,000
    元；第17條規定之費用，關係人未預納者，法院應限期命其
    預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告，非訟事件法
    第17條前段、第26條第1項分別定有明文。
二、本件抗告人對於本院第一審拍賣抵押物之非訟裁定提起抗告
    ，未繳納應徵收之費用，經本院於98年4月9日裁定，限抗告
    人於收受裁定送達後5日內補正，嗣抗告人再對此補費裁定
    提起抗告，經本院於98年5月27日裁定抗告駁回確定。抗告
    人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證，
    依照前開法律規定，其抗告應予駁回。
三、依非訟事件處理法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
