【裁判字號】    98,交聲,3093
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3093號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通裁決所中華民國98年8月17日所為之處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-1AD819900號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，有停車時間、位置、方式、車種不依
    規定之情形者，處新臺幣（下同）600元以上1200元以下罰
    鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第9款定有明文。次
    按車輛停放線，用以指示車輛駕駛人停放車輛之位置與範圍
    。本標線之線型為白實線，線寬10公分。道路交通標誌標線
    號誌設置規則第190條第1項、第2項前段亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼CXP-978號重
    型機車（下稱系爭機車），於民國98年6月28日上午11時57
    分許，在臺北車站西側週邊停車時，不依規定位置停放，而
    在規劃之機車停車格外劃有黃網線處停車，經臺北市政府交
    通局交通助理員以科學儀器採證，認受處分人有停車位置不
    依規定之違規行為，依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第9款規定，掣單逕行舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所
    載之應到案日期即98年7月30日前向原處分機關提出申訴，
    經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開
    違規行為，原處分機關乃於98年8月17日依前開條例第56 條
    第1項第9款之規定，裁處受處分人罰鍰600元。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：98年6月28日早上11點，伊
    把機車停在走道旁的停車格，等到晚上下班發現伊的機車被
    移動了一個位子，移到了走道位置而且還有一張罰單在伊機
    車上，伊都不知道要說什麼，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
四、經查，受處分人於98年6月28日上午11時57分許，將其所有
    之車牌號碼CXP-978號重型機車停放於臺北車站西側週邊時
    ，遭舉發有停車位置不依規定之事實，有臺北市政府交通局
    北市交停字第1AD819900號舉發違反道路交通管理事件通知
    單及採證照片在卷可稽。受處分人雖以前詞置辯，惟觀諸卷
    附彩色採證照片，受處分人停放前揭車輛之位置，係在車輛
    停放線即停車格白實線外之黃網線處，並非停放在合法劃設
    之機車停車格白實線內，足證受處分人確有停車位置不依規
    定之違規行為無訛。又依臺北車站週邊機車停車之稠密度觀
    之，該處停車格中機車之停放方式皆是一輛機車緊臨另一輛
    機車，而難有多餘之空隙，因此停車及牽車皆屬不易，且該
    處停車格之白色邊線上另設有彈性分隔桿，衡情當不至於有
    人為停放機車而煞費苦心、費時費力地先將他人之機車由擁
    擠之機車群中拉出，再將之停放於彈性分隔桿外之位置，又
    縱若真有惡質之人為求己之機車得合法停放於停車格，而將
    他人原本停放於停車格內之機車拉出，亦應僅會任意放置他
    人機車，亦不至於會將受處分人之系爭機車如此方正地停放
    於彈性分隔桿外，且即令受處分人之機車係停車格白線及彈
    性分隔桿外側之第一輛車輛，亦難認係遭他人挪動機車而致
    違規。此外，受處分人復未提出任何證據足資證明其確有依
    規定停車之事實，是受處分人上開所辯，尚無足採。
五、綜上，原處分機關對受處分人之前揭違規行為，依道路交通
    管理處罰條例第56條第1項第9款，及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於98年8月17日以北市裁罰字第裁
    22-1AD819900號裁決書裁處受處分人罰鍰600元，核無不當
    。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              交通法庭法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
