【裁判字號】    98,司促,23570
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23570號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟柒佰壹拾柒元，
    及自民國九十年九月一日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬零伍拾玖元，及自民國九
    十年五月二十日起至清償日止，按年息百分之十四．五十計
    算之利息，暨自民國九十年六月二十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23570號）
    (一)、相對人乙○○於82年6月16日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          0000 0000000000卡別：MasterCard。相對人至90 年
          8月31日止累計消費記帳147,717元正未給付，其中
          147,717元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定
          條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外
          ，另應給付自最後繳款截止日90年8月31日之翌日起
          至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金
          ：無。
    (二)、相對人乙○○於87年5月19日向聲請人借款300,000元
          ，約定自87年5月19日起至90年5月19日止分期清償，
          利息按年息百分之14.50採固定利率計算，遲延履行
          給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在
          六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金
          ，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按
          照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止
          付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
          務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速
          條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借
          據為證。詎相對人繳納利息至90年5月19日後，即未
          依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金
          40,059元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償
          ，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
