【裁判字號】    98,簡,3167
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四四九０號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，共二罪，各處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執
行罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。被告前後兩次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告在路上拾獲他人所有之信用卡及自朋友處取
    得他人遺失之金融卡，即起貪念而予侵占，惟並未持以盜領
    現金，其犯罪動機與手段尚未具有強烈惡性，再參酌被告於
    犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，且定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14490號
    被      告  丙○○  男  41歲(民國○○年○月○日生)
                        住臺北縣永和市○○路200之1號（即
                          臺北縣永和市戶政事務所，現另案
                          在押)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年5月底某日，在臺北市○○路38 號前，拾
    獲乙○○所遺失之台新國際商業銀行股份有限公司信用卡 (
    卡號000000000000****號)1張，竟意圖為自己不法之所有，
    將上開信用卡侵占入己；復於98年6月7日晚上10時許，在臺
    北車站南二門，巧遇姓名年籍不詳綽號「阿桐」之成年男子
    ，得知「阿桐」拾獲甲○○所有之聯邦商業銀行金融卡 (
    卡號00000000 0000****號)1 張，係為他人所遺失之物，竟
    意圖為自己不法之所有，自「阿桐」手中取得上開金融卡，
    並將該金融卡侵占入己。嗣於98年6月9日經巡邏員警發覺有
    異上前盤查而查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與被害人乙○○、甲○○指訴情節相符，並有臺北市政
    府警察局中山分局搜索扣押筆錄暨前揭信用卡、金融卡扣案
    可資佐證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。至報告
    意旨雖認被告係犯同法第349 條贓物罪嫌，惟刑法贓物罪，
    以收受、搬運、寄藏、故買或牙保他人犯罪所得之物為要件
    ，然查綽號「阿桐」之成年男子拾獲聯邦商業銀行金融卡後
    ，即交由被告處理，並無侵占入己之意圖，該聯邦商業銀行
    金融卡即非贓物罪所指贓物，而與贓物罪之構成要件尚屬有
    間，自難遽論該條刑責，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  韓  文  泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
