【裁判字號】    98,審聲,757
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第757號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條應徵收費
    用新臺幣1000元，前開費用，關係人未預納者，法院應限期
    命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事
    件法第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達，未據繳納聲請
    費用，經本院於民國98年7月31日裁定命聲請人於5日內補正
    。該項裁定已於民國98年8月6日送達聲請人，有送達證書附
    卷可憑。聲請人逾期迄未補正（有本院查詢簡答表可憑），
    其聲請顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
