【裁判字號】    98,審補,1071
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1071號
    原      告  光亮紙業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  喬國偉律師
上列原告與被告意鑫合金工業股份有限公司間回復原狀等事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件關於財產權訴訟部分，訴訟標
的金額為新台幣（下同）165 萬元，應徵裁判費17,335元；而關
於非財產權訴訟部分，則依民事訴訟法第77條之14第1 項規定徵
收裁判費3,000 元，是本件訴訟之第一審裁判費合計為20,335元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
