【裁判字號】    98,審補,869
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付捐款收據
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第869號
原      告  甲○○
上列當事人間給付捐款收據事件，原告起訴未據繳納裁判費，經
本院於民國98年7 月21日裁定命原告於7 日內陳明訴訟標的價額
（如持前開收據報稅可得減省之稅賦金額），嗣原告於同年8 月
5日 陳報依上開收據申報個人所得稅可抵減之稅賦金額為新臺幣
（下同）1,094,283 元，是本件訴訟標的價額核定為1,094,283
元，應徵第一審裁判費11,890元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
