【裁判字號】    98,司拍,299
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第299號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
上 列 二人
共同代理人  陳俊宏律師
上列聲請人人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡。有權利能力者，有
    當事人能力。被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回原告
    之訴，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項、第249 條第
    1 項第3 款分別定有明文。又民事訴訟法有關當事人能力之
    規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條亦定有
    明文。又當事人能力為非訟成立要件之一，故非訟事件之相
    對人死亡者，已無當事人能力，其情形又無從補正，法院自
    應以裁定駁回聲請人之聲請。
二、經查，聲請人於民國98年7 月28日向本院聲請拍賣抵押物，
    有聲請狀上本院收文戳章可按，惟相對人已於91年4 月7 日
    死亡，有戶籍謄本附卷可稽，依前揭說明，相對人已無非訟
    事件當事人能力，且性質上無從命補正，故聲請人本件聲請
    自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
