【裁判字號】    98,聲,2296
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第273號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參伍柒捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局大安分局於民國97年3 月
    6 日晚間11時許，在台北市○○區○○路五段91巷26號4 樓
    ，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品案件（所涉施用毒品
    犯嫌，業經臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第10
    71號為不起訴處分確定），並當場扣得被告所持有成分含第
    二級毒品甲基安非他命之白色透明晶體1 包（淨重0.3580、
    取樣0.0002公克、餘重0.3578公克）。查上開扣案之第二級
    毒品甲基安非他命係屬違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣告
    沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1071號為不起訴處
    分確定在案。而查扣之疑似毒品白色透明晶體1 包，經交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分（淨重0.3580公克、驗餘淨重0.3578公克）
    ，此有毒品鑑定書存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之第
    二級毒品甲基安非他命為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬
    之，核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之甲基安非他命，
    既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳進龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
