【裁判字號】    98,審司拍,48
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司拍字第48號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與台北富邦商業銀行股份有限公司間因98年度審司拍
字第48號拍賣抵押物事件，抗告人對本院民國98年3月25日所為
之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。次按提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條前段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文，
    此為非訟事件所準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、本院就前揭拍賣抵押物事件所為之裁定，已於98年4月3日送
    達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至98年4月14日
    始行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
