【裁判字號】    98,交聲,2401
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2401號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市停車
管理工程處北市停管字第０九八三四一四四七００號書函，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第八十七條第一項規定，得於收到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件。交通法庭認為聲明異議不合法
    律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第
    二條第一款、第十八條前段分別定有明文。準此，受處分人
    不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，須
    於接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之
    案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕
    予聲明異議，否則即難認其異議合於法律上之程式。
二、經查：本件異議人甲○○所有之車號DV─1330號自小客車，
    於民國九十八年六月十六日下午二時停放在臺北市○○路二
    一八號旁之殘障停車格內，因屬身心障礙者專用停車位，臺
    北市停車管理工程處遂以異議人違規停車為由，製單舉發，
    有該處九十八年七月七日北市停管字第０九八三四一四四七
    ００號書函一份在卷可稽。而異議人係於九十八年七月十七
    日聲明異議，有聲明異議狀上之收文章戳一只存卷可查，惟
    斯時台北市交通事件裁決所尚未就本件予以裁決，有該所98
    年8月12日函文一紙存卷可查，是異議人對尚未裁決之案件
    聲明異議，其異議不合法律上之程式，自應予駁回。至異議
    人仍得依違反道路交交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第四十條前段之規定，請求處罰機關於裁決前，給予異議人
    陳述之機會，並俟裁決機關為裁決且收到裁決書後，如不服
    該裁決內容，於法定期間二十日內，另行聲明異議，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國     98     年    9     月    2   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
