【裁判字號】    98,聲,2326
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2326號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品MDMA肆顆沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國97年
    9 月4 日下午3 時5 分許，在臺北市松山區○○○路165 巷
    前，查獲被告甲○○持有第二級毒品MDMA（所涉施用第二級
    毒品部分，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第3055號為不起訴處分確定），並扣得MDMA4 顆，經鑑
    驗後確含MDMA成分，確屬違禁物，爰聲請依前揭規定單獨宣
    告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院裁定觀察、勒
    戒後，因無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵字第3055號為不起訴處分確定。而查
    獲扣案含有MDMA成分之圓形錠劑4 顆，經送請交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，確均檢出第二級毒品MDMA成分
    ，此有該中心出具之毒品鑑定書存卷可查。從而，聲請意旨
    以該查獲之第二級毒品MDMA錠劑4 顆為違禁物，而聲請單獨
    宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
