【裁判字號】    98,簡,3392
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3392號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一五五九四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）外，犯罪事實部分補充更正：被告甲○○前
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以九十七年度易字第一○
    四九號判決判處應執行有期徒刑六月確定，現於臺灣雲林監
    獄執行中；另被告所侵占之皮包，係乙○○於民國九十七年
    九月九日晚間，在臺北市○○區○○街三七九巷十一號四樓
    （頂樓加蓋）處，遭人竊取。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪。爰審酌被告於警詢、偵查時均坦承犯行，犯
    後態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
