【裁判字號】    98,簡,2837
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2837號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
調偵字第六八一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就就證據部分補充被告甲○○於本院訊問時之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告係因工資問題與告訴人發生爭執，不思
    以理性方式解決，竟以暴力方式傷害告訴人，對告訴人產生
    之損害非輕，惟被告犯後坦承犯行，向告訴人表示歉意，並
    表示願意賠償新台幣（下同）一萬二千元之金額與告訴人和
    解，惟告訴人請求一百五十萬元之賠償金額，致未達成和解
    ，兼衡告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第681號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街38號5樓
                        居臺北縣永和市○○路○段125巷6號4
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○（所涉毀損罪嫌，另為不起訴處分）原為乙○○之雇
    主，渠等2人因對乙○○於民國96年度領得工資之實際數額
    存有歧見，致生嫌隙，雙方於98年2月5日下午4時30分許，
    在臺北縣新店市○○路45巷2之2號工地內，復因上開歧見而
    生口角爭執，甲○○竟基於傷害他人身體之犯意，出拳毆打
    乙○○之臉、頭部，致乙○○受到頭部挫傷合併口內2公分
    撕裂傷、臉部挫傷合併流鼻血及頭部暈眩等傷害。
二、案經被害人乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○所證述之情節相符，並有天主教
    耕莘醫院乙種診斷證明書及告訴人受傷照片等在卷可稽。其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                           檢  察  官    熊  南  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                           書  記  官    梁    瓊  方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
