【裁判字號】    98,交聲,2454
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2454號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年七月十五日所為之北
市裁罰字第裁22-1AD794717號處分（原舉發通知單案號：北市交
停交大字第1AD794717號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年六
    月十日下午四時二十分許，在台北市○○街○段五號前遭舉
    發「禁止停車標線處停車（黃線停車）」之違規行為，然當
    時異議人係回附近之住所拿取東西，車內後座尚有二位有駕
    照之姪女在場，車子未熄火，拿完後即回車上，停留時間不
    超過一分鐘，卻與舉發執勤人員錯過，因此對該裁決不服，
    爰聲明異議云云。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車停車時，在設有禁止停車標線處所不
    得停車，道路交通安全規則第一百十二條第一項第四款定有
    明文。而禁止停車線，用以指示禁止停車路段，以劃設於道
    路緣石正面及頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面上，
    距路面邊緣以三十公分為度。本標線為黃實線，線寬除設於
    緣石正面者以緣石高度為準外，其餘皆為十公分。本標線禁
    止時間為每日上午七時至晚間八時，如有延長或縮短之必要
    時，應以標誌及附牌標示之，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第一百六十八條第一項、第二項及第四項均有規定。再按
    ，汽車駕駛人在設有禁止停車標線之處所停車者，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第四款亦規定甚明。
三、經查：異議人自承有於上開時間，將其所有之車牌號碼８Ｄ
    －５１００號車輛，停放在臺北市○○區○○街二段三巷五
    號前，至附近住處拿取東西，而該處之路面及路邊緣石正面
    上均繪有黃實線，為禁止停車之路段之事實，且有採證照片
    一幀在卷可稽，自可認定無誤。又道路交通管理處罰條例第
    三條第九款所指之臨時停車，係「車輛因上、下人、客，裝
    卸物品，其引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行
    駛之狀態」。本件異議人係至附近拿取東西，顯非因「上、
    下人、客，裝卸物品」而暫停該處。再觀諸前開採證照片，
    上開汽車之駕駛座內並未坐人，異議人亦稱其姪女係坐在後
    座，是上開車輛亦未保持在立即行駛之狀態。是異議人並不
    符合臨時停車之要件，其前開辯解，並不可採。故本件異議
    人確有在設有禁止停車標線之處所停車之違規行為，應堪認
    定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條
    第一項第四款之規定，裁處異議人罰鍰九百元，核無違誤，
    故本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國     98     年    9     月    2   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
