【裁判字號】    97,審訴,2364
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度審訴字第2364號
    被      告
    即反訴原告  甲○○
    共      同
    訴訟代理人  劉興源律師
                陳尚宏律師
上列反訴原告與反訴被告乙○○、丙○○間因拆屋還地等事件，
反訴原告起訴雖依土地法第97條規定核算佔用系爭土地之15年租
金價額為新台幣（下同）617,400元，並繳納新台幣（下同）6,7
20元之反訴裁判費。惟系爭土地租金價額應依實際市價予以核定
，而非以反訴被告為計算相當租金不當得利，所援引土地法第97
條規定來核算。茲限反訴原告於收受本裁定送達15日內，提出佔
用系爭土地面積之租金鑑價報告，並參照民事訴訟法第77條之4
規定，依同法第77條之13所定費率，補繳反訴裁判費，如未依期
補正，即駁回反訴原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
