【裁判字號】    97,審司聲,366
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審司聲字第366號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  源柏興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人間返還提存物事件，相對人對本院於中華民
國98年1月12日所為之97年度審司聲字第366號裁定提起異議，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第106條前段準用第104條第1項第3款之規定，
    必須於訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院始得裁定返還擔保金。
二、本件相對人異議意旨略以：相對人接獲聲請人之催告後，即
    對聲請人之不當實施假扣押，提起損害賠償之訴，有起訴狀
    繕本可稽，並由本院97年度審訴字第2035號損害賠償事件受
    理在案等語。
三、經查，相對人主張之上開事實，業經本院調閱本院97年度審
    訴字第2035號（嗣改分為98年度訴字第1017號）損害賠償事
    件訴訟卷宗審核無訛，是相對人既已行使權利，本件自不符
    合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使之要件，聲請人聲請返還提存
    物，於法尚有未合，不應准許，從而本件異議難謂無理由，
    原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第240條之4第2項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     2     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
