【裁判字號】    98,司促,19470
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19470號
聲  請  人
即債權人    尚昱資產管理顧問有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甫辰行股份有限公司
兼上列一人            設臺北市.
法定代理人  甲○○    住臺北市.
一、債務人甫辰行股份有限公司應向債權人清償新臺幣拾肆萬
    仟柒佰玖拾元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾玖萬肆仟元，及自
    民國九十三年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
