【裁判字號】    98,交聲,2478
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2477號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年六月四日所為之北市
裁催字第裁22-A00YDG006號、22-A00YDG007號、22-A00YDG008號
處分（原舉發通知單案號：北市警交大字第A00YDG006號、A00YDG
007號、A00YDG008號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於案發當日清晨約
    六點多，與案外人吳元凱騎乘之機車發生撞擊，雖異議人有
    錯誤行駛而肇事，但並未逃逸。於撞擊當時是異議人先倒下
    ，兼之天色未亮，不知案外人吳元凱有無受傷、繼續前行多
    遠才倒下，為避免被來車撞擊，乃將機車騎至對面車道，卻
    因無法剎車及減速而撞上牆壁才倒下，加上當時全身是傷，
    乃叫車至醫院救治，並無肇事逃逸之犯意，因此對該裁決不
    服，爰聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一
    項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十
    八條亦規定甚明。
三、經查：本件異議人於民國九十七年十二月八日上午六時五分
    許，騎乘車牌號碼CVG－153號重型機車，行經臺北市○○路
    三十二號前與案外人吳元凱發生碰撞，經員警掣單舉發，嗣
    原處分機關於九十八年六月四日以北市裁催字第裁22-A00YD
    G006號、22-A00YDG007號、22-A00YDG008號違反道路交通管
    理事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第六十二條第四項
    、第四十五條第一款、第六十一條第三項之規定，分別裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）九千元，吊銷駕駛執照、一千八
    百元併記違規點數一點、記違規點數三點，而上述三件裁決
    書均已於九十八年六月九日送達異議人住處並由異議人親自
    收受等情，有上開裁決書暨送達證書共三份在卷足憑。是監
    理機關已依法定程序將前揭裁決書送達予異議人，異議人自
    應於接到裁決書之翌日（即九十八年六月十日）起二十日內
    向本院提出聲明異議。惟異議人遲至九十八年七月九日始聲
    明異議，有聲明異議狀上之收文章戳可資佐證，足見異議人
    之聲明異議已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式
    ，且無從補正。揆諸前揭規定，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國     98     年    9     月    2   日
                        交通法庭  法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
