【裁判字號】    98,審訴,4370
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4370號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人   乙○○
被      告   月
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟玖佰伍拾玖元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法
    院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人已於民國98年7月20日由羅聯福變更為甲○
    ○○○，茲具甲○○○○於98年8月18日聲明承受訴訟，合
    先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：被告於92年9月19日與原告成立信用卡使用契約
    （卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭信用卡
    於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15條約定
    ，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳
    付最低應繳金額，逾期清償部分按年息20%計付利息。另被
    告於94年5月9日向原告申請簡易通信貸款新臺幣（下同）65
    萬元，約定借款期間自94年5月9日起至100年3月23日止，利
    息按年息10%固定計算，共分70期清償，並訂於每月23日為
    攤還日，按期定額平均攤還本息，如遲延履行給付本息時，
    即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率
    計收利息外，就應償還本金餘額按年利率20%加付違約金。
    詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22條及簡
    易通信貸款約定書第4條之約定，被告上開所有消費款及借
    款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被告至95年12
    月23日止，就信用卡消費帳款及簡易通信貸款累計共欠款
    639,959元及其利息、違約金迄未給付，依約被告除應給付
    上開金額外，另應給付如附表所示之利息及違約金。為此，
    爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定
    書、被告帳務明細、客戶消費明細表等為證，核屬相符。又
    被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規
    定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
