【裁判字號】    98,審訴,558
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第558號
上  訴  人  以柔姿股份有限公司
                      3
兼法定代理  甲○○
人                    之6
上  訴  人  乙○○
                      之6
被上 訴 人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年6月11日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年7月21日裁定命於3日內補繳第二審裁判費新臺幣（下同）
    12,225元，此項裁定已於98年7月31日送達，有送達證書在
    卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補繳，有本院民事科查詢簡答
    表在卷可憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
