【裁判字號】    97,重附民更(一),3
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    因重傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度重附民更(一)字第3號
原      告  己○○
                      樓
被      告  國泰醫療財團法人國泰綜合醫院
代定代理人  黃清水
被      告  國防部三軍總醫院
法定代理人  于大雄
被      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  林芳郁
被      告  中央健康保險局
法定代理人  李丞華
被      告  丙○○
            壬○○
            子○○
            乙○○
            庚○○
            戊○○
            癸○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
            丑○○
上列當事人間因97年度重附民更 (一)字第3號因重傷害案附帶民
訴案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明:被告等人應連帶給付原告新臺幣40億0702萬元，及自
         訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
         算之利息。
  (二)陳述：如刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件原告即自訴人自訴被告丙○○等人偽造文書等案件，業
    經本院為自訴不受理判決，揆諸前開規定，原告之訴，自應
    予以駁回。假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                法  官  李明益
                                法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
