【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法 院民事裁定            98年度消債清字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                      民事第五庭    法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                    書記官  鄭雅雲
附表：
1、依法定程式重新填載並提出更生聲請狀、財產及收入狀況說
   明書、債務人清冊、債權人清冊。
2、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載之各項必要
   支出數額之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為
   之，應詳列具體項目製成表冊並提出單據）。
3、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
   人清冊（報表編號：PLR2）。
4、聲請人目前債務總金額為何？請詳加說明其債務發生原因為
   何？
5、與債權人之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借款使
   用流向。
6、是否曾與債權銀行進行協商？若已進行協商，未能與債權人
   達成前置協商之原因為何？並具體說明所提出之還款方案內
   容及雙方未能達成協商之差距。
7、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及清算聲請前已清
   償各債權銀行之本金、利息、違約金之數額，請列出對照表
   。
8、最近五年內從事營業活動及營業額資料（所營事業之名稱、
   最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書
    ），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。
9、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱之
   無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
10、聲請清算前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
11、現任工作為何？收入多少？如無工作，請提出無法工作之證
    明，如有請領失業津貼，亦一併陳報，並提出相關證明。
12、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本（需附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）。
13、聲請人如無法正常工作，其無法從事之工作有無種類或性質
    之區別並提出相關醫療證明文件。
14、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
15、聲請人及父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金。
16、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
17、聲請人現居住地之租賃契約書、居住人數、同居者與聲請人
    之關係及繳納租金之證明文件。
18、聲請清算前兩年內收入不足必要支出部分，係由何人資助，
    應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無提供
    擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明
    ）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
