【裁判字號】    98,審司聲,1139
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1139號
聲  請  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人大江國際股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院93年度裁全字第2592號民事裁定，曾供面額新臺幣10萬
    元之債券為擔保物，並以臺灣桃園地方法院93年度存字第12
    77號辦理提存在案。茲因臺灣桃園地方法院駁回聲請人假扣
    押強制執行之聲請，應供擔保原因消滅，為此請求返還上開
    擔保金云云，並提出民事裁定、提存書影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人依本院93年度裁全字第2592號假扣押裁定
    辦理擔保提存，並於93年6月16日聲請臺灣桃園地方法院以9
    3年度執全字第975號假扣押執行相對人之不動產，該假扣押
    執行事件復於93年6月18日併入臺灣桃園地方法院92年度執
    全助字第136號強制執行事件。嗣聲請人之假扣押執行，經
    臺灣桃園地方法院於93年7月29日裁定駁回強制執行之聲請
    。聲請人之聲請遭駁回後，復向臺灣桃園地方法院聲請核發
    未執行證明，經臺灣桃園地方法院函復，認已對債務人之財
    產為強制執行，而未予准許。是本件相對人之財產既曾經假
    扣押執行，聲請人亦未釋明已就相對人因假扣押所生之損害
    已經賠償或相對人無損害發生。是本件與「應供擔保之原因
    消滅」要件不符。依上說明，本件聲請人尚不符合返還提存
    物之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
