【裁判字號】    98,聲,2300
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2300號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第282
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分金黃色圓形
錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零點壹伍伍零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。另依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之毒品，
    不論屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第64
    7 號為不起訴處分確定，然該案扣押之含有第二級毒品甲基
    安非他命、MDMA成分之金黃色圓形錠劑碎塊1塊（驗餘淨重0
    .1550 公克），係屬違禁物，爰依首揭法律規定，聲請宣告
    沒收銷燬等語。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年6月9日以98年度毒偵字第
    647號不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份在卷可稽（見
    偵卷第69頁）。而扣案之金黃色圓形錠劑碎塊1 塊，經送檢
    驗結果，檢出含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分（原
    淨重0.1660公克，取樣0.0110公克，餘重0.1550公克）無訛
    等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月25日航藥
    鑑字第0980901號鑑定書1紙附卷足憑（見同上卷第38頁）。
    上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收銷燬，洵屬有據。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
