【裁判字號】    98,聲,2308
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現臺灣臺北監獄臺北分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第270號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（毛重零點參壹陸零公克、淨重零
點壹壹陸零公克、驗餘淨重零點壹壹壹陸公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國 97年10月6日，
    以 97年度戒毒偵字第156號為不起訴之處分確定，查獲之海
    洛因1袋（毛重0.3160公克、淨重0.1160公克、驗餘淨重0.1
    116 公克）係違禁物品，屬第一級毒品，爰聲請裁定單獨宣
    告沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    ；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第 18條第1
    項前段、刑法第 40條第2項，分別定有明文。查扣案之海洛
    因1袋（毛重0.3160公克、淨重0.1160公克、驗餘淨重0.111
    6 公克），經檢驗結果，檢出海洛因（Heroin）成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心96年8月29日航藥鑑字第09613
    01號毒品鑑定書 1紙在卷可稽，堪認屬違禁物之第一級毒品
    無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應予准許，爰依上開規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
