【裁判字號】    98,審訴,3072
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3072號
原      告  乙○○
被      告  久如水電工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  文隆空調機電工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第244條第1項第2款之規定
    記載起訴之原因事實及訴訟標的（起訴之法律依據），此為
    必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據敘明其起訴之原因事實及訴訟標的，經
    本院於民國98年6月7日裁定命原告於5日內補正。該項裁定
    已於民國98年6月26日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
