【裁判字號】    98,審補,1073
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1073號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人與被告丙○○、甲○○間清償借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,200,464元，應
徵第一審裁判費新臺幣12,979元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。如原告依限補繳裁判費，請同時提出被
告丙○○及甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
