【裁判字號】    98,簡,3361
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18287號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充：「甲○○前於民國71年間，因販
    賣毒品及施用毒品案件，經臺灣高等法院以71年度上訴字第
    2173號（下稱前案）分別判決處無期徒刑及有期徒刑 5年，
    應執行無期徒刑，復經該院分別於77年、80年2 次裁定減刑
    ，應執行有期徒刑16年2 月，被告於假釋期間因另犯轉讓毒
    品案件，經同院以88年度上訴字第2524號（下稱後案）判決
    處有期徒刑1年6月確定，前案之假釋經撤銷，應執行殘刑5
    年10月19日經與後案接續執行，於95年3月3日因縮短刑期假
    釋出監，所餘期間付保護管束，甫於95年5 月22日保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項故買贓物罪嫌。
    被告有前述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利，以低價購買贓
    物，助長竊盜風氣，於證人石光遠告知警方追查手機來源時
    ，反而故意將手機丟棄，切斷被害人追回遭竊財物之可能，
    且犯後仍否認犯行毫無悔意，及被告之犯罪手段、目的、生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9      月    2    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
