【裁判字號】    98,簡,3382
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17537號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「
乙○○」署押壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，
    刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪。被告偽造如附表所示「
    乙○○」署押之行為，為偽造簽帳單私文書行為之一部，不
    另論罪。而偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告以一向世新加油
    站股份有限公司提出偽造之簽帳單，使該加油站加油員陷於
    錯誤，為被告加新臺幣十五元油，係以一行為觸犯行使偽造
    私文書、詐欺取財二罪，屬想像競合犯，應依刑法第五十五
    條，從一重行使偽造私文書罪論處。被告所犯行使偽造私文
    書、竊盜二罪，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、竊取之財物內容、價值、詐欺取財之價額、行
    使偽造私文書之種類數量，犯後坦承不諱之態度及其他一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。被告偽造如附表所示之「乙○○」署押
    一枚，應依刑法第二百十九條規定，不問屬於犯人與否，沒
    收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項
、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百二
十條第一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一
項、第二百十九條、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法
施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
附表
┌──────┬──────────┬─────┬───────┬──────┐
│盜 刷 時 間 │ 被  盜  刷  商  店 │偽造之署押│ 盜刷金額     │ 備      考 │
│            │                    │及枚數    │（新臺幣）    │            │
├──────┼──────────┼─────┼───────┼──────┤
│九十八年六月│世新加油站股份有限公│乙○○    │十五元        │            │
│二日二時四十│司（臺北市文山區景興│一枚      │              │            │
│五分二十一秒│路二九三號一樓）    │          │              │            │
│許          │                    │          │              │            │
└──────┴──────────┴─────┴───────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17537號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設澎湖縣馬公市東文里東文澳153
                            號
                        現居臺北市○○區○○路144巷4弄14
                            號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月2日凌晨2時許，行經臺北市○○區○
    ○路1段164號宿舍2樓時，見客廳中有乙○○所有之皮夾及
    吳岱霖所有之現金新台幣 (下同)400 元置於紙袋內，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，趁無人注意之際，徒手竊取
    乙○○所有之皮夾1只 (內有現金4,000元、證件及金融卡各
    3張)及吳岱霖所有之現金400元，得手後因其騎乘之機車油
    量不足，竟基於行使偽造文書及意圖為自己不法所有之犯意
    ，於同日凌晨2時45分許，前往臺北市○○區○○路293 號1
    樓世新加油站加油15元，並即持乙○○所有之中國信託商業
    銀行發行之VISA金融卡，向加油員詐稱自己係「乙○○」本
    人，並在消費簽帳單上偽簽「乙○○」之署名1枚，而偽造
    私文書交付加油員，致使加油站及發卡銀行誤信其為合法持
    卡人，陷於錯誤而交付其消費物品及代墊款項，足生損害於
    乙○○、發卡銀行及財團法人聯合信用卡處理中心對於信用
    卡簽帳消費管理之正確性。甲○○返家後即將皮夾及證件隨
    手丟棄，現金則花用殆盡，嗣經乙○○報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承上揭犯罪事實不諱，核
    與告訴人乙○○及吳岱霖警詢指訴之情節大致相符，並有簽
    帳單及消費明細各1紙、加油站錄影翻拍照片3張在卷可佐，
    綜此，被告竊盜等犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜、第216條及第210
    條行使偽造文書及第339條第1項詐欺等罪嫌。偽造之「乙○
    ○」署押1枚，請依刑法第219條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢  察  官    吳   義   聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
