【裁判字號】    98,親,121
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認親子關係
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第121號
原      告  乙○○
                      18號4.
上列原告與被告甲○○○、丙○○間請求確認親子關係事件，原
告應於收受本裁定之日15起日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告應提出記載完全之書狀，並就下列事項詳為表明：
  （一）原告訴之聲明不清楚，應為適當之聲明。
  （二）起訴狀未據載明原因事實，應詳細敘明。
  （三）請求權基礎為何，應明確指出法律依據。
  （四）聲明所用之證據。
二、前開書狀，並應提出繕本二份。
三、原告應陳報兩造及關係人之最近戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
