【裁判字號】    98,審司,115
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第115號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  晉丞股份有限公司
清  算  人  乙○○
上列聲請人聲請選派晉丞股份有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派乙○○（民國52年6月6日出生，住南投縣水里鄉中央村大同
巷2號）為晉丞股份有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由晉丞股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限。不能依前項之規定
    定清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人，公
    司法第322條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人晉丞股份有限公司（下稱晉丞公
    司）董事長陳文雄已於民國94年1月10日死亡，且晉丞公司
    之董事陳明男、鄧子瑾亦分別於97年8月27日、97年10月14
    日死亡，致董事會無法召開行使職權，為使法務部行政執行
    署臺北行政執行處得以繼續執行晉丞公司所欠稅款，聲請人
    爰以利害關係人身份，依公司法第322條規定聲請選派晉丞
    公司之清算人等語。
三、經查，相對人晉丞公司已於96年8月20日經經濟部以經授中
    字第09635120840號函廢止登記在案，業經本院依職權調閱
    晉丞公司登記卷宗查核屬實，依首揭規定，相對人晉丞公司
    應行清算程序。又晉丞公司之章程並未有選任清算人之特別
    規定，且晉丞公司全體董事即陳文雄、陳明男、鄧子瑾皆已
    死亡等情，亦有前開登記卷宗及聲請人提出之晉丞公司變更
    登記表、全戶除戶資料查詢清單等為證。準此，相對人晉丞
    公司已無董事可擔任公司之清算人，為處理晉丞公司之未了
    結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清
    算人，於法並無不合。本院參酌乙○○為晉丞公司之監察人
    ，持有晉承公司40萬股之股份，對公司事務應有相當之瞭解
    ，況乙○○並無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情
    事，堪認選派乙○○擔任晉丞公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
