【裁判字號】    98,重附民,54
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    因違反證券交易法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事判決  98年度重附民字第54號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因本院97年度訴字第720號證券交易法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述，如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀答
    辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前
    段定有明文。
二、本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官對被告丙○○、乙○○
    提起違反證券交易法之公訴，經本院於民國98年9月2日以97
    年度訴字第720號判決無罪在案，揆諸前揭規定，應駁回原
    告之訴。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月     2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
