【裁判字號】    98,簡,3394
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3394號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○○○○○.
                甲○○○○○○.
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一五０二一號），經被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定適用簡易程序，判決如下：
    主      文
乙○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○ ○○○○○○○共同傷害人之身體，各處有
期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；並均於
刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、乙○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○ ○○○○○○○均為泰國籍外勞，甲○○○
    ○○○ ○○○○○○○於民國九十八年六月十五日二十一時四十分許
    ，在臺北市中正區○○○路○段三六號前，見臺北市政府警
    察局中正第一分局忠孝西路派出所員警丙○○正盤查一名可
    疑外籍女子而執行職務中，嗣因該外籍女子拒絕盤查逃逸，
    丙○○欲上前追捕，甲○○○○○○ ○○○○○○○竟基於妨害公務之犯
    意，自後方勒住丙○○脖子而施以強暴，阻止其追捕行動，
    嗣後丙○○雖掙脫，並繼續追捕該名外籍女子至臺北市○○
    路十一巷內，惟甲○○○○○○ ○○○○○○○、乙○○○○○○○○ ○○○○○竟共同
    基於妨害公務及傷害之犯意聯絡，兩人一人一邊拉住丙○○
    手臂，將丙○○推壓在牆上而施以強暴，致其受有頸部擦傷
    紅腫、雙肘挫傷破皮之傷害。
二、證據：
  (一)被告乙○○○○○○○○ ○○○○○於警詢、偵查及本院審理時所為自白
    。
  (二)被告甲○○○○○○ ○○○○○○○於警詢、偵查及本院審理時所為自白
    。
  (三)告訴人丙○○於偵查中所為證述。
  (四)臺北市立聯合醫院中興院區九十八年六月十五日八一二九號
    甲種診斷證明書一紙。
  (五)告訴人受傷照片五幀。
  (六)職務報告一紙。
  (七)告訴人繪製之現場圖一紙。
三、核被告乙○○○○○○○○ ○○○○○、甲○○○○○○ ○○○○○○○所為，係犯刑法
    第一百三十五條第一項妨害公務罪、第二百七十七條第一項
    傷害罪。被告甲○○○○○○ ○○○○○○○先後對公務員丙○○警員施
    以強暴、傷害之行為，均係於密切接近之時間、地點實施，
    侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯。被告二人
    對於本案犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告
    二人以一行為同時觸犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪、
    第一百三十五條第一項妨害公務罪，係想像競合犯，均應依
    刑法第五十五條規定，從一重之傷害罪處斷。爰審酌被告二
    人於警員依法執行職務時施以強暴，嚴重妨礙警員勤務之執
    行及司法偵查權之行使，應予非難，惟二人於犯後坦承犯行
    ，非無悔意，犯後態度良好，暨其品行、智識程度、犯罪手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。再按外國人受有期徒刑以上刑之宣告者，
    得於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，刑法第九十五條定
    有明文，查被告二人為泰國籍，均為外國人，此有外勞居留
    資料查詢─明細內容顯示畫面二紙在卷可證，彼等在我國境
    內犯罪，且就本案犯行，受有期徒刑以上刑之宣告，本院認
    不宜任令被告二人在我國境內繼續居留，有驅逐出境之必要
    ，爰依上開規定，併諭知被告二人於刑之執行完畢或赦免後
    ，驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第一
    百三十五條第一項、第二百七十七條第一項、第五十五條、
    第四十一條第一項前段、第九十五條，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
