【裁判字號】    98,審聲,817
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第817號
異  議  人  Transfield ER Cape Ltd.
法定代理人  甲○○ ○○○○
代  理  人  陳  長律師
複  代理人  劉思廷律師
上列異議人對於本院提存所就98年度取字第1817號取回提存物事
件於民國98年5 月19日所為之（98）取勇字第1817號函，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件異議意旨略以：
  (一)按委任人在國外者，應提出三個月內經中華民國駐外使領館
    、代表處、辦事處或其他經外交部授權機關驗證之委任書或
    授權書，提存法施行細則第32條第1 項中段定有明文。依上
    開條文文義觀之，三個月內之期限係指委任書經中華民國駐
    外單位「驗證」之期限，其並未規定「委任書簽署之期間」
    亦須於三個月內之期限至明。查本件委任書經我國駐英臺北
    代表處驗證之日期為民國98年2月19日，伊於同年5月18日向
    提存所提出委任書，符合前開規定。惟提存所不當擴張解釋
    上開條文規定，認「委任書簽署之期間」及「委任書經我國
    駐外單位認證之時間」皆須於三個月內完成，實與前開規定
    不合，原處分適用法令顯有錯誤。
  (二)又提存事件委託他人代理者，依提存法第9 條僅規定代理人
    、受取權人之國民身分證號碼、統一編號、電話號碼或其他
    足資辨別之特徵，並未規定申請人必須提出三個月內簽署之
    委任狀。而依提存所就提存法施行細則第32條第1 項規定之
    解釋，要求在外國之委任人所提出之委任書須於三個月內簽
    署，顯已增加法律所無之限制。查上開條文之母法授權依據
    為提存法第29條，該條文僅為一空白授權規定，對於外國人
    民委任代理人之方式、目的及範圍並未具體授權，則提存法
    施行細則第32條規定已違反授權明確性原則及增加人民法律
    上所無之限制，核屬違憲之法令規定。故鈞院審理本件應拒
    絕提存法施行細則第32條規定之適用，而回歸母法之規定。
  (三)聲明為：
    1.民國98年5 月19日發文字號（98）取勇字第1817號處分廢
      棄。
    2.准予取回95年度存字第2794號擔保提存之擔保物。
二按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌日
  起10日之不變期間內，提出異議，提存法第24條第1 項定有明
  文。經查，本件異議人前提供現金新臺幣282,088 元為相對人
  供訴訟費用之擔保，並以本院95年度存字第2794號提存事件提
  存在案，嗣異議人持本院准予發還提存物之確定裁定向本院提
  存所請求取回提存物（案列98年度取字第1817號），經本院提
  存所以98年5 月19日（98）取勇字第1817號函，通知異議人其
  所出具之委任書不符合提存法施行細則第32條之規定，應限期
  補正合法有效之授權書。嗣異議人就該通知函聲明異議，並以
  上開情詞置辯，請求廢棄該函之處分，並准予取回提存物云云
  ，惟查，上開通知函僅係通知異議人補正合法有效之授權書，
  並未否准異議人請求取回提存物之聲請，故該通知函之性質並
  非提存所所為之「處分」，異議人就上開通知函聲明異議，核
  與提存法第24條第1 項之規定不符，其聲明異議，於法未合，
  應予駁回。
三本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1 項，裁定如主文
  。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
