【裁判字號】    98,審訴,3981
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3981號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處即楊錦昇之遺產管理人發支付命令，惟被告
    財政部國有財產局臺灣北區辦事處即楊錦昇之遺產管理人已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）550,000元，應
      繳裁判費5,950元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚
      應補繳5,450元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
