【裁判字號】    98,審聲,798
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第798號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請變更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四三○九號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹佰萬元之聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可轉讓定期存單
乙紙（存單號碼為UC0000000-0），及面額新臺幣壹拾萬元之聯
邦商業銀行微風簡易型分行無記名可轉定期存單肆紙（存單號碼
為UA0000000-0、UA0000000-0、UA0000000-0、UA0000000-0，共
計新臺幣肆拾萬元），共計新臺幣壹佰肆拾萬元，准以同面額之
台灣土地銀行忠孝分行記名式可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第1076號假扣
    押裁定，曾提供面額共計新臺幣（下同）1,400,000元之聯
    邦商業銀行微風簡易型分行可轉讓定期存單為擔保金，並以
    本院97年度存字第4309號提存在案。茲以該定期存單即將屆
    期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
