【裁判字號】    98,審訴,3855
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    撤銷信託
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3855號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  蔡富吉
訴訟代理人  甲○○
複代理人    南雪貞律師
上列原告與被告宇樂國際實業有限公司、乙○○間請求撤銷信託
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，繳納裁判費新臺幣陸萬肆仟伍佰
肆拾捌元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。次按原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同條第1 項但書所明定。
二、本件原告起訴請求撤銷信託事件，雖據繳納裁判費新臺幣（
    下同）30,700元，惟查本件訴訟標的價額經核定為9,516,81
    1 元（3,000,000+196,455.17x33.172=9,516,811 ，元以下
    四捨五入），應徵收第一審裁判費95,248元，扣除原告前繳
    之30,700元，尚欠64,548元，原告應於本裁定送達後5 日內
    補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳，即駁其訴訟。
三、又原告之法定代理人原為丙○○，原告98年8 月4 日陳述意
    見狀當事人欄變更記載為蔡富吉，原告法定代理人是否於起
    訴後發生變更，如是，應具狀聲明承受訴訟並提出相關資料
    。
四、另原告應提出被告宇樂國際實業有限公司之最新公司變更登
    記表暨其法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及被告
    乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
