【裁判字號】    98,審訴,4007
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4007號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○即曾寶英之.
            乙○○即曾寶英之.
            丙○○即曾寶英之.
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，嗣
    被告分別於98年7 月6 日、同年7 月9 日合法提出異議，依
    民事訴訟法第519 條第1 項規定，應以支付命令之聲請視同
    起訴，經本院於民國98年7 月28日裁定命於5 日內補繳第一
    審裁判費37,526元，此項裁定已於98年7 月31日送達原告，
    原告逾期迄今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡答
    表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
