【裁判字號】    98,審聲,812
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第812號
聲  請  人  乙○○即陳雪青之.
            丙○○即陳雪青之.
                        樓
            丁○○即陳雪青之.
相  對  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣拾伍萬仟肆佰捌拾陸元後，本院九十八
年度司執字第四三六一一號清償債務執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度審訴字第四八二０號債務人異議之訴事件判決
確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第四條第一項第五款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」，強制執行法第十八條第二項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院對相對人提債務人異議起之訴為理
    由，聲請裁定停止本院九十八年度司執字第四三六一一號清
    償債務執行事件之強制執行（聲請人誤載為九十八年度司執
    字第四三六一號）。本院調取該執行卷宗及九十八年審訴字
    第四八二０號債務人異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人
    之聲請為有理由，應予准許。
三、又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，相對人即債權人於本院九十八年度司執字第四三
    六一一號清償債務執行事件中，聲請執行之標的金額（債權
    額）共為新台幣（下同）1,631,473元及自民國88年10月21
    日起之利息、違約金，以此數額計算相對人因停止執行未能
    即時受償所受之損害額，並審酌前述強制執行程序停止執行
    時間須俟本院九十八年度審訴字第四八二０號債務人異議之
    訴事件判決確定止（依各級法院辦案期限實施要點規定，民
    事通常程序第一審審判案件為一年四個月，第二審審判案件
    為二年，第三審審判案件為一年，共為四年四個月）等情狀
    ，認聲請人即債務人應提供之擔保額以353,486元為適當（
    1,631,473×5﹪×12月52月＝353,486，元以下四捨五
    入）。
四、依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
