【裁判字號】    98,司促,23524
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23524號
聲  請  人
即債權人    張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○
            丁○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬仟玖佰柒拾元
    ，及自民國八十六年七月六日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，暨按年息百分之十五計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
