【裁判字號】    98,審訴,4296
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4296號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月2日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬仟壹佰壹拾元，及其中新臺幣
玖拾壹萬貳仟肆佰伍拾伍元自民國九十八年六月十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零壹佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    26條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴
    訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國82年6月14日及91年7月18日與原
    告成立信用卡使用契約（Visa，卡號：0000000000000000、
    Master，卡號：0000000000000000），依約被告即得持系爭
    信用卡於特約商店簽帳消費，惟依信用卡約定條款第14、15
    條約定，應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限之利益，
    債務視為全部到期外，應另行給付原告按年息19.7%計算之
    利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之
    約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期。
    再者，被告至98年6月16日止累計消費記帳共計923,110元未
    給付（包含本金912,455元，利息10,655元），依約被告除
    應給付上開消費款外，另就其中本金912,455元部分尚應給
    付自98年6月17日起至清償日止，按年息19.7%計算之利息等
    語。為此，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本訴等語。
    並聲明：如主文第1項所示。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出之信用卡申請書、約定條
    款、歷史帳單彙總查詢為證，核屬相符。又被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認
    ，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係請求被告給付如主
    文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
