【裁判字號】    98,訴,1061
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98年8 月
14日以98年度訴字第1061號判決之原本及正本，茲發現有誤，應
更正如下：
    主      文
原判決之原本及正本之主文欄關於「應執行有期徒刑壹年」之記
載，更正為「應執行有期徒刑拾月」。
    理      由
一、刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟第232 條規定，原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字43號解釋在案。
二、本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院於98
    年8 月14日98年度訴字第1061號判決，被告施用第二級毒品
    ，處有期徒刑4 月，又施用第二級毒品，處有期徒刑10月在
    案，而原判決之原本及正本主文欄中記載應執行有期徒刑1
    年，顯係誤寫，是原判決之原本及正本之主文欄關於「應執
    行有期徒刑壹年」之記載，更正為「應執行有期徒刑拾月」
    。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                     刑事第十九庭法  官   紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   游曉婷
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
