【裁判字號】    98,簡,3315
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物沒收銷燬之，附
表二所示之物沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件聲請簡易判決處刑書所載外
    ，補充、更正如下：(一)被告甲○○前曾因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣板橋地方法院以九十六年度訴緝字第二三
    九號判處應執行刑六月確定，並於民國九十七年七月三十一
    日執行完畢（嗣接續執行罰金易服勞役，同年八月四日期滿
    ，五日出監）。(二)扣案殘渣袋內附著物，經甲醇沖洗鑑驗，
    含第一級毒品海洛因成分。有交通部民用航空局航空醫務中
    心九十八年六月四日航藥鑑字第○九八二七○五號毒品鑑定
    書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度毒偵字第
    一五七九號卷第三九頁參照），該局以氣相層析質譜儀為鑑
    定，其結果信而有徵，足資為憑。(三)檢察官聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄一、第六行記載之「海洛因1包（淨重0.02
    公克）」，證據並所犯法條欄一、第三、四行記載之「海洛
    因1包（淨重0.02公克）」，與同欄二、第五行記載之「海
    洛因（淨重0.02公克）」，均有誤會，均應更正為「含海洛
    因成分殘渣之包裝袋一枚（殘渣量微無法析離秤重）」。
二、按海洛因，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，
    為第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第一項持有第一級毒品罪。被告有前揭刑之執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑
    執行完畢五年內，故意再犯本案有期徒刑以上之刑之罪，為
    累犯。應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被
    告持有毒品之數量、素行、對犯行坦承不諱等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。扣案如附表一所示之物，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；附表二
    所示之物，為包裝附表一所示毒品而供被告持有該毒品所用
    之物，復為被告所有，茲依刑法第三十八條第一項第二款規
    定，沒收之。附表三所示之物，非被告犯本案所用之物，亦
    非違禁物，不符沒收要件，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三
    項、第四百五十四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危
    害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、
    第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附表一：含第一級毒品海洛因成分之殘渣（量微無法析離秤重）
        。
附表二：包裝附表一所示毒品之包裝袋一枚。
附表三：注射針筒六支（無證據證明內有毒品殘留）。
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條第一項
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17804號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣永和市○○路437巷25號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知第一級毒品海洛因係違禁品，竟於民國98年5月1
    日，在臺北市○○區○○路1段附近，向綽號「小郭」之真
    實姓名年籍不詳男子，以新臺幣 (下同)3 千元之代價，購
    得海洛因1包後而持有之。嗣於98年5月13日下午7時許，在
    臺北市○○區○○路2段301巷6號前為警查獲，並扣得第一
    級毒品海洛因1包 (淨重0.02公克)及注射針筒6支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    並有自願受搜索同意書、大安分局瑞安所搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、扣押物品收據及相片等在卷可稽，復有海洛
    因1包 (淨重0.02公克)及交通部民用航空局航空醫務中心航
    藥鑑字第0982705號毒品鑑定書在卷可參，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品罪嫌。又扣案之海洛因殘渣袋無法秤出袋內
    第一級毒品海洛因之重量，有前開交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書可稽，應認為海洛因與殘渣袋已不可析離
    ，請連同扣得包裝袋內之海洛因（淨重0.02公克），依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。另扣案
    之注射針筒6支，為被告所有施用毒品預備之物，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  陳  以  敦
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  紀  嘉  慧
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
