【裁判字號】    98,審補,1029
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1029號
原      告  美群建設開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告太平洋立德旅館事業股份有限公司、太平洋生活
事業股份有限公司間給付承攬報酬事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）31,954,821元，
應徵第一審裁判費293,248 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
