【裁判字號】    98,審聲,774
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第774號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東錦企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
相  對  人  甲○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四四五四號聲請人所提供之面額為新臺幣
壹仟萬元之國泰世華銀行東門分行無記名可轉讓定期存單乙紙（
存單號碼為E082103） ，及面額為新臺幣伍佰萬元之國泰世華東
門分行無記名可轉讓定期存單乙紙（存單號碼為H037796），及
面額為新臺幣壹佰萬元之國泰世華銀行東門分行無記名可轉讓定
期存單乙紙（存單號碼為D106253），暨現金新臺幣貳拾萬元，
共計新臺幣壹仟陸佰貳拾萬元，准以新臺幣壹仟陸佰貳拾萬元或
同面額之國泰世華商業銀行東門分行無記名可轉讓定期存單代之
。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第5401號假扣
    押裁定，曾提供面額為新臺幣（下同）16,000,000元之國泰
    世華銀行東門分行無記名可轉讓定期存單及現金200,000元
    ，共計16,200,000元為擔保金，並以本院97年度存字第4454
    號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請
    變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                  民事第六庭    法      官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
