【裁判字號】    98,聲減,308
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第308號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第247
號），裁定如下：
    主  文
甲○○違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國92年8 月間觸犯廢棄物清理法第46條第
    1 項第3 款未經主管機關許可提供土地回填廢棄物罪，經本
    院95年度上訴字第2958號（偵查案號：臺灣新竹地方法院檢
    察署93年度偵字第1439號）判處有期徒刑1 年4 月，最高法
    院駁回上訴確定。
    檢察官以受刑人犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
