【裁判字號】    97,上,939
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確認會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第939號
上  訴  人  豐園建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明勳律師
            莊植焜律師
上列上訴人與被上訴人大世界商業大樓管理委員會間確認會議決
議不存在事件，上訴人不服本院判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起七日內，補繳第一審裁判費新
臺幣壹萬肆仟佰拾伍元、第二審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰
零貳元、第三審裁判費新臺幣貳萬壹仟伍佰零貳元，逾期不補正
，即駁回上訴。
    理      由
一、按因財產權涉訟，其訴訟標的價額不能核定者，以民事訴訟
    法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
    定之，同法第77條之12定有明文。又向第二審或第三審法院
    上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵
    裁判費十分之五，同法第77條之16亦定有明文。
二、本件上訴人不服本院第二審判決，於民國（下同）98年7月3
    日提起上訴。經查，上訴人以其係被上訴人所屬大世界商業
    大樓之法定管理負責人，故大世界商業大樓之區分所有權人
    互推甲○○為區分所有權人會議之召集人為不合法，請求確
    認大世界商業大樓於95年8月6日召集之區分所有權權人會議
    決議不存在，經核係屬財產權訴訟。上訴人所為之聲明，既
    非關乎管理費之數額，自不能以上訴人應繳管理費之數額，
    作為核定訴訟標的價額之依據，且上訴人倘獲勝訴，所受利
    益之客觀價值並不明確，依卷內資料亦難以估算，上訴人復
    未提出得以計算之方法及證據，應認該訴訟標的之價額為不
    能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，其訴訟標的價額
    應為新臺幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費1萬7,355
    元、第二審裁判費2萬6,002元、第三審裁判費2萬6,002元，
    惟上訴人僅分別繳納3,000元、4,500元、4,500元，尚欠1萬
    4,355元、2萬1,502元、2萬1,502元。茲命上訴人於收受本
    裁定正本之日起7日內，逕向本院如數補繳，逾期未補正，
    即駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第77條之13、第77條之16、第466條之1、第
    481條、第442條第2項前段、第444條第1項但書、第249條第
    1項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
