【裁判字號】    98,聲減,363
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第363號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判處罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減字第316號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使變造私文書罪，所處有期徒刑部分，減為有期徒
刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93、94年間犯行使變造私
    文書罪，經臺灣桃園地方法院95年度訴字第70號判處有期徒
    刑六月，上訴本院及最高法院後，均經駁回上訴確定。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請就所處有期徒刑部分予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，併依修正前刑法第 41條第1項之
    規定諭知易科罰金之折算標準（本件犯罪時間係在95年7月1
    日前，而依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減
    之，故減刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準
    ，亦應依原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及
    其折算標準）。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
