【裁判字號】    98,交上易,208
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第208號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度
交易字第199號，中華民國98年6月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第2714號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年四月一日上午十時五十分許，駕駛無
    車牌之動力三輪車，沿臺北市萬華區○○○路由北往南方向
    行駛至西寧南路八八號前時，本應注意變換車道前，應禮讓
    直行車先行，並應隨時注意兩車併行之距離，以避免發生危
    險，而依當時為雨天、日間自然光線、柏油道路濕潤無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，貿然變換車道，使同向左側乙○○所駕駛之車號一九七－
    ＣＴ號營業小客車，因不及閃避而與前開動力三輪車發生擦
    撞，致乙○○在急踩煞車時，頭部撞擊方向盤，受有鼻尖擦
    傷二平方公分、右側頭皮壓痛、頭暈等傷害。嗣於員警前往
    現場處理時，甲○○在場並當場向處理之員警承認肇事自首
    而接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，原審改依通常
    程式審理後，甲○○於準備程式進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，經合議庭裁定改行簡式審判程式。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有何過失傷害犯行，辨稱：告訴人
    的車子有損害，人沒有受傷，是他擦撞我，不是我擦撞他云
    云。惟查上揭事實，業據被告甲○○迭於原審準備程序及審
    理時供承不諱（見原審卷第三六頁至第四０頁反面），且經
    告訴人乙○○於警詢時及偵查中檢察事務官詢問時指訴歷歷
    （見臺灣臺北地方法院檢察署《下稱臺北地檢署》九十七年
    度偵字第一０七八二號卷第四頁至第五頁、第八二頁至第八
    三頁、九十七年度偵緝字第二七一四號卷第四二頁），並有
    道路交通事故現場圖、補充資料表、交通事故談話紀錄表、
    道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、現場照片三紙、道
    路交通事故初步分析研判表、自首情形紀錄表等件（見臺北
    地檢署九十七年度偵字第一０七八二號卷第九頁至第一八頁
    ）在卷可佐。而告訴人乙○○確係因本件事故受有鼻尖擦傷
    二平方公分、右側頭皮壓痛、頭暈等傷害，亦有聯合醫院和
    平院區九十七年四月一日所開立之診斷證明書（見臺北地檢
    署九十七年度偵字第一０七八二號卷第六頁）在卷足憑，是
    被告甲○○之行為與告訴人所受傷害間，自有相當因果關係
    ，此情已足認定。被告事後翻異前詞，否認過失傷害犯行，
    無非卸責之詞，不足採信，本件事證明確，被告之犯行堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。又被告肇事後，於其犯罪行為未為有偵查權限之機關
    發覺前，即向前來處理車禍事宜之警員承認肇事，此有臺北
    市政府警察局萬華分局九十七年八月二十六日函及所附之報
    告書、員警工作紀錄簿等件（見臺北地檢署九十七年度偵字
    第一０七八二號卷第九頁至第一八頁同上他字卷第三六頁）
    在卷可憑，且被告嗣雖於偵查中遭發佈通緝，惟係因其未居
    住於戶籍地所致，尚難遽認被告有逃避本件偵審之意，是被
    告嗣既未逃避偵審，本件仍合於自首之要件，爰依刑法第六
    十二條前段規定，減輕其刑。
三、原審認被告罪證明確，適用刑法第二百八十四條第一項前段
    、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段之規定，及審酌被告本應注意
    變換車道前，應禮讓直行車先行，並應隨時注意兩車併行之
    距離，以避免發生危險，竟疏未注意，貿然變換車道，致告
    訴人閃避不及發生擦撞，其過失程度及情節非微，然其因而
    所導致之告訴人傷勢尚屬輕微，且於犯後業已坦認犯行、態
    度良好等一切情狀，量處拘役十日，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，公訴人循告訴
    人之請求提起上訴，指摘原判決量刑過輕云云，核無理由，
    其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
