【裁判字號】    98,勞再,2
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度勞再字第2號
再審原告      乙○○
訴訟代理人    壬○○
複代理人      辛○○
              丁○○
再審被告      台北美國學校（Taipei American School Foundat
              ion）
兼法定代理人  己○○Shar.
再審被告      庚○○Ira .
              戊○Edwin.
              甲○○Crai.
              丙○○Mark.
上列當事人間請求給付薪資等事件，再審原告對於中華民國97
年9月22日本院97年度勞上字第56號確定判決，提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳
    納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、經查，再審原告提起本件再審之訴，應繳納裁判費新台幣（
    下同）8265元，未據繳納，經本院命其於收受裁定正本之翌
    日起5日內補正，核該裁定已於民國98年7月7日送達，有卷
    附送達證書可稽（見本院卷第9至11頁），而再審原告逾期
    迄未遵行，亦有本院裁判費或訴狀查詢表在卷足參（見本院
    卷第13頁、第17頁）；揆諸前開說明，本件再審之訴為不合
    法，應予駁回。
三、從而，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  勞工法庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
