【裁判字號】    98,上訴,2503
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第2503號，中華民國98年7月28日第二審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第826 號；第一審判決案號
：臺灣板橋地方法院98年訴字第1296號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○有關施用第二級毒品部分之上訴，駁回。
    理  由
一、按上訴得對於判決之一部為之；未聲明為一部者，視為全部
    上訴。又最重本刑為3年以下有期徒刑之罪之案件，經第二
    審判決後，不得上訴於第三審法院。刑事訴訟法第348 條第
    1 項、第376 條第1 款分別定有明文。又刑事訴訟法第384
    條前段規定，原審法院（第二審法院）認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。
二、被告甲○○因分別犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，及同條第2 項之施用第二級毒品罪，經臺灣
    板橋地方法院98年訴字第1296號判決有罪，被告就該二罪上
    訴後，經本院98年度上訴字第2503號判決駁回其上訴。茲被
    告對本院就上開二罪之第二審判決提起上訴，因被告未表明
    僅就其中一罪上訴，視為全部上訴，惟因施用第二級毒品罪
    之法定刑為3 年以下有期徒刑，依上開說明，不得上訴第三
    審，故此部分之上訴，違背法律之規定，且無從補正，應予
    駁回。
三、本院駁回被告此部分之上訴，並不影響及於被告就施用第一
    級毒品部分之上訴，併此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
