【裁判字號】    98,交抗,2109
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2109號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年7月31日所為裁定（98年度交聲字第634號
）提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國98年3月7日下午3時23分許
    ，駕駛CY-5668 號牌自用小客車，在國道一號南下16.1 公
    里處行駛路肩，經舉發。原處分機關即臺北市交通事件裁決
    所依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第9 款、同條例第
    63條第1 項第1 款規定（原裁決書漏列第1 項第1 款），處
    罰鍰新臺幣4000元，並記違規點數1 點。
二、抗告人於原審聲明異議略以：抗告人駕車從東湖交流道上國
    道一號南下方向行駛於引道，員警誤認交流道引道為路肩，
    錯誤舉發「行駛路肩」違規。舉發路段為「國道一號南下
    16.1 公 里處」，為路肩終點、南京東路交流道出口引道起
    點，並非路肩等語。
三、原裁定詳述抗告人辯稱未行駛於路肩等，不可採信。違規事
    實明確，原處分機關所為裁罰合於前述規定，並無違誤而駁
    回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以臆測之詞，空言指
    稱取締員警的證詞有瑕疵，不足以證明抗告人確有違規行駛
    路肩等語，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
