【裁判字號】    98,交抗,1909
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1909號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年6月30日所為裁定（98年度交聲字第1087
號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○於民國97年4月16日13時50分許，
    駕駛2705-SB 號牌自用小客車，行經臺北市○○○路○ 段，
    不依標誌、標線、號誌指示違規左轉。經臺北市政府警察局
    員警當場攔停舉發，原處分機關即交通部公路總局臺北區○
    ○○○道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第63條
    第1 項第1 款規定處罰鍰新臺幣1800元，並計違規點數1點
    。
二、抗告人於原審聲明異議略以：已於97年4 月23日至30日間，
    前往林口國宅郵局三重13支繳納罰鍰；前述車輛已於97 年6
    月2 日賣出。及至98年3 月均未收到繳款通知，因此車輛相
    關單據均已丟棄。請查明抗告人向來按時繳納，撤銷原處分
    等語。
三、原裁定詳述查無證據足以證明抗告人已經繳納本件罰鍰，抗
    告人也未提出有關證據以實其說，所辯無可採信。認定違規
    事實明確，原處分機關所為裁罰合於規定，並無違誤而駁回
    聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以已如期繳納罰鍰等
    已經原審審酌的理由，提起抗告，並無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
