【裁判字號】    98,交附民,45
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度交附民字第45號
原  告  甲○○
被  告  丙○○
                (現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中)
上列被告因涉公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院
判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣（下同）一萬元，及自起訴狀繕本
      送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
      息。
    (二)原告願供擔保，聲請宣告假執行。
    (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    除引用刑事案件之陳述外，另稱：請求範圍係被告毀損其車
    輛之修復費用六千元，及因車損無法營業所造成之營業損失
    四千元，以上合計一萬元。
三、證據：
    援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
一、聲明：
    (一)原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    (二)訴訟費用由原告負擔。
二、事實上陳述略稱：
    均引用刑事案件之陳述。
三、證據：
    援用刑事訴訟之證據。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文；次按，法院認
    為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五
    百零二條第一項亦有明定。
二、本件被告丙○○於民國九十六年四月十八日二十時十五分許
    ，駕駛車牌號碼７１９３─ＲＪ號自用小客車，沿臺北縣板
    橋市○○路往土城方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○段
    一四三號前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然
    向前行駛，致追撞同向前方由乙○○所騎乘之車牌號碼ＢＮ
    Ｂ─３５１號重型機車，致該重型機車再追撞前方由甲○○
    所駕駛之車牌號碼２Ｒ─４６２號營業小客車，並造成乙○
    ○受有右大腿挫傷並血腫之傷害。詎被告丙○○於肇事致人
    受傷後，竟為逃避責任，未對受傷之乙○○為必要之救護措
    施，旋即棄車逃離現場，嗣經警依其留置現場之車輛循線而
    查獲，被告丙○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段、第
    一百八十五條之四之罪，業經臺灣板橋地方法院以九十八年
    度交訴緝字第四號判處有期徒刑三月、七月，是本案過失傷
    害犯罪之被害人為乙○○（此部分業已和解）；又本案並未
    起訴被告丙○○涉有毀損罪嫌（毀損罪亦不處罰過失犯），
    原告甲○○自非因本案犯罪而受有損害之人，依諸前揭說明
    ，其提起刑事附帶民事訴訟於法不合，應駁回之，其假執行
    之聲請亦失所附麗，併駁回之。
三、為保障原告之期限利益，避免刑事審理延宕，遲誤其二年請
    求權時效，爰就原告之訴不合法部分先予審結。原告之訴雖
    經駁回，僅係其不得依刑事附帶民事訴訟之方法請求，仍得
    本於民事侵權行為損害賠償請求權，循一般民事訴訟途徑或
    調解程序請求賠償，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
