【裁判字號】    98,聲減,305
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第305號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行）
上列被告因聲請減刑及定應執行刑案件，本院於中華民國98年8
月14日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於受刑人甲○○之出生日期，應更正為民國五十六年十
月十六日出生。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，且上開規定於裁定亦
    得準用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條分別定有
    明文。又依大法官會議第43號解釋，前揭規定於刑事訴訟法
    準用之。
二、本件原裁定關於受刑人甲○○出生日期部分（原記載為民國
    56年10月15日出生），顯係誤寫，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官陳志洋
                                    法  官梁耀鑌
                                    法  官謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官陳珮茹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
