【裁判字號】    98,上國易,9
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上國易字第9號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    中央研究院
法定代理人  乙○○
被上訴人    丙○
            丁○○
上列當事人間請求國家賠償等事件，上訴人對於中華民國98 年5
月21日臺灣士林地方法院98 年度國字第1號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納裁
    判費，此為法定必備程式。又按當事人提起上訴，未依法繳
    納裁判費，經法院裁定限期命其補繳，而當事人不依限補正
    者，法院即得以該當事人未繳納裁判費為由，以其上訴為不
    合法，而以裁定駁回之。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    13,425元，經本院以裁定限期命其於5 日內補正，上訴人業
    於民國（下同）98年8月6日收受該裁定正本，有送達證書存
    卷可按，然上訴人僅繳納1千元，尚欠12,425 元迄未補繳，
    其上訴自非合法，應予駁回。上訴人雖具狀聲請分期繳付裁
    判費，如未獲同意分期給付，則請求退還上開已繳1 千元裁
    判費用等語，然上訴人所為上開聲請於法無據，本院無從准
    許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  紀昭秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
