【裁判字號】    98,上訴,2157
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2157號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  義務辯護人鄭斌濟律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人李廣澤
上列被告乙○○等因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國
98年8月19日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度上訴字第2157號判決正本當事人欄「選任辯護人鄭斌
濟律師」更正為「指定辯護人義務辯護人鄭斌濟律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件更正裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
