【裁判字號】    98,聲,2645
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2645號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決
確定，有二裁判以上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執
聲字第1190號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾參年貳
月。
    理  由
一、民國（下同）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。
二、受刑人行為後，刑法第51條於94年2 月2 日修正公布，並於
    95年7 月1 日施行。修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」。比較結果，修正後刑法較不利於行為人。依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應依修正前刑法，定其應執行刑
    。
三、本件受刑人所犯如附表所示編號1 所示施用第一級毒品罪，
    經臺灣桃園地方法院以95年度訴字第852 號判決判處有期徒
    刑8 月確定（嗣經臺灣桃園地方法院以96年度聲減字第7546
    號裁定減為有期徒刑4 月在案）；又其所犯附表編號2 之罪
    ，另經臺灣新竹法院以95年度重訴字第6 號判決判處有期徒
    刑14年，併科罰金新臺幣（下同）70萬元，嗣經本院以97年
    度重上更（三）字第204 號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑13年，復經最高法院以98年度台上字第4454號判決駁回上
    訴確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪，應依
    刑法第53條、第51條第5 款等規定（如前所述，受刑人犯附
    表所示各罪行為後，刑法第51條第5 款之規定業已修正，本
    件應依修正前刑法第51條第5 款之規定定其應執行刑），定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
四、經核尚無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十四庭審判長法  官陳志洋
                                    法  官梁耀鑌
                                    法  官謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官陳珮茹
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
