【裁判字號】    98,聲減,362
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第362號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因毀損案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第315 號），裁定
如下：
    主  文
甲○○觸犯毀損罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○於民國91年6 月27日觸犯毀損罪，經判處有期
    徒刑10確定。檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日
    以前，合於減刑條件，聲請予以減刑暨宣告易刑標準。
二、經查並無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第9條；刑法第2條第1項前段
    、修正前刑法第41條第1項前段；修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條；現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
