【裁判字號】    98,聲,2301
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之易科罰金折算標準，本院於中華民國98年7月30日所宣示之裁
定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄二第三行「因而定其應執行之刑為有期徒刑七月」
，係誤寫，應更正為「因而定其應執行之刑為有期徒刑壹年壹月
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定理由欄二第三行「因而定其應執行之刑為有期徒
    刑七月」，係誤寫，應更正為「因而定其應執行之刑為有期
    徒刑壹年壹月」。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  施俊堯
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
