【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第283號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○、丙○○間訴訟救助事件，對於本
院中華民國98年7月20日98年度聲字第283號所為裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又提起
    抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第487條第1項前段、 第495條之1第1項準用第442條第1項規
    定甚明。
二、查抗告人前雖聲請訴訟救助，惟經本院於98年7 月20日裁定
    駁回，該裁定已於98年7月27 日送達至抗告人於聲請狀所載
    地址「桃園縣觀音鄉保障村9鄰草漯59 號」，由同居人范振
    發註明「叔代」受領，有送達證書可按（本院卷第10頁），
    則抗告期間自送達裁定翌日即98 年7月28日起算（本件在途
    期間為3日），至同年8月9日屆滿，該日適逢週日，順延至8
    月10日。抗告人竟遲至同年8月24 日始行提起抗告，顯已逾
    抗告期間，為不合法，應予駁回。
三、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
