【裁判字號】    98,交抗,2059
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2059號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院，中華民國98年7月30日所為裁定（98年度交聲字第2386
號）提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告人即受處分人甲○○所有BFH-599 號牌重型機車於民國
    98年5 月19日18時15分許，停放於臺北市○○○路○ 段103
    巷劃有紅線路段，經臺北市交通警察大隊拍照逕行舉發「在
    劃有紅線路段停車」，並經原處分機關即臺北市交通事件裁
    決所依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款「在禁止
    臨時停車處所停車」規定，裁處罰鍰新臺幣600 元。
二、抗告人於原審聲明異議略以：因本身業務關係，需常跑銀行
    和旅行社，幾乎每月均會接到停車罰單，但這張違規照片實
    在太誇張，光線非常暗，看起來不像是在臺北市拍的，而像
    是在夜間12時在山區拍攝，隨狀檢附上個月罰單照片（17時
    拍攝）與本案罰單照片（18時拍攝）比對，本案違規照片中
    車身因夜間修片而中間反白、字樣不清，旁邊未違規車輛過
    暗均不合常理等語。
三、原裁定詳述抗告人空言質疑違規採證的照片明暗程度，並無
    可取。抗告人在劃有紅線的路段停車的違規事實明確，原處
    分機關所為裁罰合於前述規定，並無違誤而駁回聲明異議。
四、原審認事用法，並無不當。抗告意旨仍以採證照片昏暗不清
    ，顯有重大瑕疵，不能證明該照片確於裁罰時地拍攝等語，
    提起抗告。
    抗告意旨再次以相同的臆測之詞，空言指稱原裁定不當，並
    無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
