【裁判字號】    98,重上,172
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還溢付款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第172號
上  訴  人  南亞技術學院
法定代理人  丙○○
被上  訴人  甲○
上列當事人間返還溢付款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由丙○○為承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一按民事訴訟法第170 條規定：「當事人喪失訴訟能力或法定代
  理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人或取得
  訴訟能力之本人，承受其訴訟以前當然停止。」、第175 條第
  1 項規定：「第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之
  承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。」、第177
  條第3 項規定：「訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受
  訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。」、第178 條規定：
  「當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續
  行訴訟。」
二查本院於民國（下同）98年7 月31日判決後，上訴人之法定代
  理人於98年8 月1 日由乙○○變更為丙○○，有上訴人提出教
  育部98年7 月22日台技(二)字第0980124711號函可稽。丙○○未
  聲明承受訴訟，本院爰依民事訴訟法第177 條第3 項、第178
  條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
