【裁判字號】    97,重上,244
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第244號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  庚○○
            日盛證券股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  己○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年4月11日
臺灣臺北地方法院96年度訴字第964號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴有應繳而未
    繳裁判費者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第44
    4條第1項定有明文。
二、查上訴人提起上訴，未據繳納第一審裁判費新臺幣（下同）
    344,200元、第二審裁判費516,300元，經本院於民國（下同
    ）98年4月20日裁定命上訴人於收受裁定後15日內補正，該
    裁定已於98年4月21日送達上訴人，有送達證書為證（見本
    院卷第39頁）。雖上訴人聲請訴訟救助，然本院於98年5月2
    2日以98年度聲字第172號裁定駁回其聲請，上訴人提起抗告
    ，最高法院已於98年7月16日以98年度台抗字第558號裁定駁
    回其抗告確定在案。茲已逾限，上訴人仍未補繳裁判費，有
    本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見本院卷第39、206頁
    ），依上開說明，本件上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
