【裁判字號】    98,上易,2171
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2171號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人，因妨害自由案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易
緝字第10號，中華民國98年6 月16日第一審判決（起訴案號：臺
灣宜蘭地方法院檢察署97年度偵字第2354號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按，不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367 條，分別定有明文。次按，所謂不服第一審判決之
    具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關
    於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當情形而言
    ，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或
    補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第
    一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異
    ，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查，原判決認定上訴人即被告甲○○，於97年6 月10日，
    在宜蘭縣礁溪鄉○○村○○○路18之5 號住處，對乙○○恐
    嚇乙情，已依告訴人指稱，參酌被告供稱情節，而詳述認定
    事實、適用法律依據等情在卷，因而量處被告拘役四十日，
    並諭知易科罰金之折算標準。上訴人即被告於98年6 月22日
    提起上訴，並未附具理由。經原審於98年7 月30日裁定命於
    裁定送達後五日內補提上訴理由書，裁定已於同年8月5日、
    8月6日寄存送達，有送達證書可稽，被告迄今未遵期補正，
    從而，依上說明，上訴人上訴自屬不合法律上程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
