【裁判字號】    98,抗,868
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第868號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣台北看守所執行
上列抗告人因聲請易科罰金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年7月20日裁定（98年度聲字第3184號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：本件受刑人犯搶奪等三罪，經判處罪刑確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。參酌司
    法院釋字第366號、662號、院字第1356號解釋，認檢察官聲
    請定易科罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定准以
    以新台幣一千元折算一日，易科罰金等語。
二、抗告意旨略以：抗告人所犯搶奪罪三件，經台灣板橋地方法
    院判決定執行刑有期徒刑一年確定，在等候裁定易科罰金之
    折算標準期間，應讓抗告人先行釋放，俾找工作繳納罰金。
    又抗告人新婚不久，娶越南妻子，雙親亦已年邁，無謀生能
    力，家庭生計重擔均靠抗告人一人維持，請求暫緩執行云云
    。
三、按抗告係指對於尚未確定之裁定，抗告權人不服向上級法院
    請求變更或撤銷之救濟程序。本件，原審依檢察官之聲請，
    就抗告人所犯搶奪罪三件，諭知如易科罰金，均以新台幣一
    千元折算一日。抗告人對上開易科罰金之折算標準，並無異
    議，卻提起抗告，已有未合。又刑事訴訟法第457條第1項前
    段規定：「執行裁判，由為裁判法院之檢察官指揮之」。
    本件，檢察官聲請法院裁定諭知易科罰金之折算標準，僅係
    指揮執行本案時，如准易科罰金，有折算標準可供依循，是
    否准予易科罰金，檢察官依法尚有裁量之權，自無必須先行
    將受刑人釋放之理。又執行裁判既係檢察官之職權，抗告人
    是否得易科罰金或請求分期繳納、暫緩執行，均應於檢察官
    核發指揮書後，由受刑人向執行檢察官聲請，非抗告法院所
    得准駁。從而，本件抗告，核無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
