【裁判字號】    98,台上,4959
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四九五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  彭國能律師
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月二十五日第二審更審判決（九十八年度上更(二)字第一九０
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第一六六
六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳敘所憑之證據與認定之理由。就上訴人否
認犯罪之所辯，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因
而撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人共同行使偽造公文
書，足以生損害於公眾及他人罪刑。從形式上觀察，並無足以影
響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：原判決對有利上訴
人之諸多事證，未予審酌，對犯罪事實之認定違反論理法則，未
分辨上訴人之陳述是否與事實相符，未表明上訴人參與余雲烈犯
罪之動機為何及如何參與，未說明證人陳滿雄有利於上訴人之證
言不予採納之理由，本件土地增值稅之申請嗣後已經撤回，是否
致生損害於公眾及他人亦有疑問，原判決既認偽造之「起訴日期
證明」上印文是私印文，且民國八十七年時，上訴人已不具公務
員身分，則該文書係公文書或私文書，尚有疑義，復引用上訴人
於他案以證人身分之證言，作為本案之自白，侵害上訴人之防禦
權，有判決不適用法則、適用不當、理由不備、矛盾及應於審判
期日調查之證據，未予調查之違法云云。惟查：犯罪事實之認定
，證據之取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，
如其取捨不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為
上訴第三審之理由。且經驗法則與論理法則俱屬客觀存在之法則
，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違
背經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令
之形式。原判決已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而為事
實判斷之理由。並就上訴人如何與余雲烈（業經另案判處罪刑確
定）共同基於減省葉麗珠將不動產移轉予蔡美蘭應繳之土地增值
稅之犯意，推由上訴人偽造台灣台北地方法院書記官出具之「起
訴日期證明」，交余雲烈持向稅捐機關行使，足以生損害於法院
、稅捐機關及蔡美蘭等人，陳滿雄等證人之證言，如何不足為上
訴人有利證明等，皆論敘甚詳。所為論斷，核無違背客觀存在之
經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行使，不
容任意指摘。所謂公文書，係指公務員職務上製作之文書，不以
其上印文係蓋用機關或公務員之公印為必要。依原判決認定之事
實，上訴人原任職台灣台北地方法院書記官，因案於八十六年十
月七日被免職，卻於八十七年三月二十三日至同年四月八日間，
以台灣台北地方法院民事第一庭書記官之名義，出具內容不實之
「起訴日期證明」，偽為該院公務員（書記官）所製作，原判決
認係偽造之公文書，於法無違。上訴人於正犯余雲烈偽造文書案
中，以證人身分迭次證稱上揭文書係其所偽造，原判決以之作為
本件犯罪證據之一，要無侵害其訴訟上防禦權之可言。其餘上訴
意旨，就原判決上開論斷，究如何違背證據法則，或有何應於審
判期日調查之證據未予調查，並未具體指摘，徒就原審採證、認
事之適法職權行使及已詳加說明之事項，恣意爭辯，難謂為適法
之第三審上訴理由。應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
                                法官  陳  東  誥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
