【裁判字號】    98,東簡,262
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第262號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第161號、第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第7行至第8行所載「96
    年度東簡字第346號判處拘役25日，減為拘役25日」，應更
    正為「96年度東簡字第346號判處拘役50日，減為拘役25日
     」；第13行至第14行所載「在臺東縣臺東市富岡裡海邊」
    ，應更正為「在臺東縣臺東市富岡海邊公園廁所內」；第
    16行至第17行所載「嗣於98年4月27日下午3時50分許，因另
    案通緝到案，先後經臺東縣警察局臺東分局、臺灣臺東監獄
    採集尿液送驗」，應更正為「嗣於98年4月27日因另案通緝
    到案，先後於同日下午3時30分許、翌日（28日）上午9時46
    分許，經臺東縣警察局臺東分局、臺灣臺東監獄採集尿液送
    驗」；另補充證據：「臺灣臺東監獄收容人採尿檢驗登記簿
    、臺東縣警察局臺東分局98年度偵辦毒品案件尿液採集代碼
    一覽表各1紙」。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所明
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌安非他命類
    藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用將導致大腦病
    變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物
    ，被告曾因施用毒品案件，經過觀察、勒戒，猶不知戒除濫
    用毒品惡習而再度施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪
    之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果，及犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
