【裁判字號】    98,審易,66
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審易字第66號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字第110
號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    94年度簡上字第483號判處有期徒刑8月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第2644號裁定依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減為有期徒刑4月確定，於96年9月25日縮短刑期執行完畢。
    詎猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年2
    月15日晚上9時許，見臺東縣關山鎮親水公園遊客中心販賣
    部無人看守，即持用石頭擊破該販賣部上方之氣窗後（毀損
    部分未據告訴），攀爬入內（無故侵入他人建築物部分未據
    告訴），並徒手竊取販賣部櫃臺抽屜內之硬幣合計約新臺幣
    130元及菸櫃內之香菸7包後離去。嗣經警調閱臺東縣關山鎮
    親水公園遊客中心販賣部之監視錄影畫面後，發現為乙○○
    所為而查獲上情。
二、案經臺東縣警察局關山分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後追加起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序、審理時
      之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）臺東縣關山鎮親水公園遊客中心販賣部監視錄影翻拍畫面
      1張，刑案現場照片8張，刑案現場測繪圖1紙。
（四）綜上各節相互參研，堪認被告上開任意性自白確與事實相
      符，應堪採信。本件事證已臻明確，被告前揭犯行堪以認
      定，應予依法論科。
二、論罪與科刑：
    按刑法第321條第1項第2款所謂「毀」係指毀壞，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越門扇、安全設備之
    行為使該門扇、安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定
    之要件。而上開販賣部之玻璃氣窗具防閑之作用，是屬安全
    設備無疑。被告破壞、踰越玻璃氣窗後，爬越進入屋內之行
    為，已使該玻璃氣窗喪失防閑作用，揆諸前揭說明，自該當
    該條款所規定之「毀越」要件。核被告乙○○所為，係犯刑
    法第321條第1項第2款之毀越安全設備竊盜罪。另按刑法第3
    21條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪所稱之兇器，係指具有危
    險性之「器械」而言，石頭乃屬自然界之物質，難謂為通常
    之「器械」（最高法院92年度台非字第38號判決要旨參照）
    。被告於上開時、地行竊時，係用石頭破壞氣窗玻璃，揆諸
    最高法院前開判決要旨，非屬上述「兇器」之範疇，自無刑
    法第32 1條第1項第3款之問題，併此說明。又被告有如犯罪
    事實欄所載論罪科刑執行情形，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內再故意
    犯本案法定刑為有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行非佳
    ，不思以正當途徑賺取金錢，為貪圖己利，竟恣意進入他人
    經營之販賣部竊取他人財物，危害社會秩序及侵害他人財產
    權非輕，然其犯後尚能坦承犯行，兼衡被竊財物之價值尚微
    、其犯罪之動機、目的、手段，生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
