【裁判字號】    98,訴,98
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                98年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （另案於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第366號
）後，檢察官聲請改依協商程序審理，本院改依協商程序判決如
下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。又按犯第
    168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
    或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172條
    定有明文。查被告於偵查中即向檢察官自白犯罪（見偵查卷
    第8頁），係在另案被告李志遠之違反毒品危害防制條例案
    件之判決（案號：臺灣高等法院花蓮分院97年度上訴字第
    247號）確定前自白，有另案被告李志遠臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，自應減輕其刑。又被告曾有如前
    所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑，並依法先加後減之。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑2月。經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，核屬正當，本
    院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之
    4第2項、第455條之8、第454條，刑法第168條、第47條第1
    項、第172條，判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院應於協
    商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩
    刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，不得
    上訴。
六、如不服本判決而有前揭可得上訴之情形，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                  刑事第三庭  審判長法官  陳弘能
                                    法官  劉正偉
                                    法官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴；如有前述得上訴之理由，得於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
