【裁判字號】    98,東交簡,302
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第302號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1179號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並於犯罪事實欄一第1行至第2行所載「民國
    98年4月下旬」，應更正為：「民國98年4月20日」；另證據
    並所犯法條欄一第2行至第3行所載「道路交通事故調查報告
    表各1件」，應補充為「道路交通事故調查報告表（一）（
    二）各1件」；第6行所載「履勘筆錄、相驗屍體證明書、驗
    斷書」，應更正為「臺東地方法院檢察署法醫檢驗報告書、
    相驗屍體證明書各1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告無駕駛執照駕車致人死亡，應依道路交通處罰條
    例第86條第1項加重其刑。爰審酌被告素無前科，其無駕駛
    執照竟騎乘機車搭載被害人李佩珊，造成被害人死亡之結果
    ，行為自有可責，惟念及其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，
    且已與被害人之母即告訴人乙○達成和解，有和解書1份在
    卷足按，暨其生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時短於思慮，致
    觸法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1項第1款併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，道路交通處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
                               書記官  廖丁逸
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
