【裁判字號】    98,東簡,303
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第303號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行至第6行所載內容應補
    充為：「甲○○前因妨害家庭案件，於民國84年8月17日，
    經臺灣宜蘭地方法院以84年度訴字第112號判決判處有期徒
    刑5年確定，於87年10月3日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付
    保護管束；又因殺人未遂案件，經同院以88年度訴字第200
    號判決判處有期徒刑8年，再經臺灣高等法院於89年4月24日
    以88年度上訴字第4253號判決駁回上訴確定，嗣經撤銷假釋
    ，先執行有期徒刑8年，再接續執行殘刑1年8月14日，復於
    97年4月25日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管束，而
    於98年3月9日保護管束期滿未經撤銷假釋，所餘刑期以已執
    行論。」
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告四肢健全，竟不思
    憑恃己力以獲取生活所需，漠視他人之所有權，而恣意竊取
    他人物品，惟念及其犯罪之手段尚屬平和，所竊財物價值輕
    微，且犯後坦承犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、智識能力
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月   2    日
                  臺東簡易庭  法   官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                               書記官  廖丁逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
