【裁判字號】    98,審訴,52
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              98年度審訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因施用毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第
190號），本院依簡式審判程序審理判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以94年度毒聲字第132號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年11月24日執行完畢釋
    放出所，並由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於94年12月3
    日以94年度毒偵緝字第79號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，於前揭觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，復分別基於施
    用第二級毒品甲基安非他命及施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年5月21日晚上9時許，在其友人蔡銘章位於臺東縣臺
    東市○○○路363號之居處內，以燒烤玻璃球（蔡銘章所有
    ；未扣案）之方式，先施用甲基安非他命1次，再以上開相
    同方式，施用海洛因1次。嗣於98年5月23日晚上10時10分許
    ，乙○○於偵查犯罪之檢警機關尚不知犯罪事實前，向臺東
    縣警察局臺東分局承辦員警坦承施用甲基安非他命而接受裁
    判，並得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非
    他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、據以論罪之證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、本院準備程序及審理時之自白。
（二）勘察採證同意書、臺東縣警察局臺東分局98年度偵辦毒品
      案件尿液採集代碼一覽表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢
      驗總表各1份。
（三）臺灣臺東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1份。
（四）綜上各節相互佐證，被告自白核與事實相符，應堪採信，
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪量刑之理由：
    查甲基安非他命及海洛因分別係毒品危害防制條例第2條第
    2項第2款、第1款所列之第一級、第二級毒品。核被告乙○
    ○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪及同條第1項之施用第一級毒品罪。被告於施用甲基
    安非他命、海洛因而持有各該毒品之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。又按犯人在犯罪未發覺之
    前，向檢察官或司法警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判
    ，即與刑法第62條規定自首之條件相符；而所謂未發覺，乃
    指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員發覺，或犯罪事實
    雖已發覺，而犯人為誰，尚不知者而言。查被告於有偵查犯
    罪權限之公務員尚未發覺其如犯罪事實欄所示之施用甲基安
    非他命犯行前，主動向該管公務員自首上開施用甲基安非他
    命犯行而接受裁判之情，有被告98年5月23日之警詢筆錄1份
    附卷可參，核與自首要件相符，爰依刑法第62條前段規定，
    就被告所為施用甲基安他命部分犯行，減輕其刑。爰審酌被
    告前經觀察勒戒機會，猶因施用海洛因、甲基安非他命再犯
    本罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用藥品，惟
    兼衡酌其施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康
    為主，於他人尚無明顯重大危害，及犯後終能供認無隱，態
    度尚佳，兼衡其智識程度、生活狀況及現有身心障礙情形並
    進行治療、鑑定（見本院卷第27-43頁）等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於被告施用甲基
    安非他命、海洛因所使用之玻璃球，為其友人蔡銘章所有乙
    節，業據被告陳明在卷，則其既非被告所有之物，亦非違禁
    物或屬專供施用毒品之器具，即與沒收之要件未符，自不應
    為沒收之諭知，附此敘明。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第62條前段、第41條第1項前段、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
