【裁判字號】    98,聲,3078
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨沒收違禁物案件（98年度聲沒字第586 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（淨重零點貳零公克、空包裝重
零點壹陸公克、淨重零點壹貳公克、空包裝重零點壹玖公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年5 月25日晚間11時許
    為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點，
    非法施用第一級毒品海洛因，為警於95年5 月25日晚間9 時
    許，在桃園縣桃園市○○街與南海街口查獲，並扣得海洛因
    1 小包（毛重0.3 公克），又於95年8 月27日上午11時30分
    許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，非法施用第一級毒品海洛因，為警於95年8 月27日上午10
    時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段199 號前查獲，並扣
    得海洛因1 小包（毛重0.31公克），復於95年11月11日晚間
    11時15分許為警採尿時起回溯26小時內某時，在臺灣地區某
    不詳地點，非法施用第一級毒品海洛因，為警於95年11月11
    日晚間9 時15分許，在桃園縣桃園市○○路○ 段322 號4 樓
    住處內查獲，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書
    附卷可稽，惟被告為警查獲時，所扣案之上開第一級毒品海
    洛因共2 小包，送法務部調查局鑑驗，均含有第一級毒品海
    洛因成分，屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○非法施用毒品案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，而被告分別經警查獲時
    所扣案之白粉各1 小包（淨重0.20公克，空包裝重0.16公克
    、淨重0.12公克，空包裝重0.19公克），經送法務部調查局
    以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，均含有第
    一級第6 項毒品海洛因成分等情，有法務部調查局95年7 月
    5 日調科壹字第080011347 號鑑定通知書、法務部調查局95
    年9 月16日調科壹字第09523015320 號鑑定書各1 紙在卷可
    考，堪認上開扣案之含有第一級毒品海洛因成分之白粉2 小
    包，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所管制之違
    禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬之
    。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋各1 只，以法務部
    調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，
    而無法將之完全析離，有法務部調查局調科壹字第09362396
    550 號函可資參照，故該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海
    洛因無法析離，而均應視為毒品，自應併予沒收銷燬，附此
    敘明。是依前開說明，本件聲請人就該扣案之第一級毒品海
    洛因單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
