【裁判字號】    98,聲,1032
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度聲字第一Ο三二號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國九十
    六年九月八日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花
    蓮企銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委
    員會九十六年七月二十六日金管銀(六)字第09600285840 號
    函在卷可稽，是以，原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請
    人繼續享有或負擔，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書；第一百零四條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第一
    百零四條第一項第三款、第一百零六條分別定有明文。而此
    所謂訴訟終結，應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦
    即債權人若確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之
    聲請，復定二十日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使者，不妨適用上開條文之規定，准許債權人
    領回其因聲請假扣押而提供之擔保金（最高法院七十五年度
    台抗字第二六一號裁判意旨參照）。另所謂「訴訟終結」，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第一百零六條準用同法第一百零四條第一項第三款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押
    之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」相當，而得依該
    條款行使定期催告與聲請返還提存物之權利。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院九十四年度裁全字第六
    九五五號民事裁定為擔保假扣押，依法提存九十三年甲類第
    七期中央政府建設公債，面額新台幣十萬元為擔保物後（本
    院九十四年度存字第四六三四號），聲請本院以九十四年度
    執全字三七九九號執行假扣押在案。茲因上開假扣押標的物
    業經本院九十五年度執字第三Ο六一三號強制執行事件調卷
    拍賣完畢，並聲請本院以九十七年度聲字第一六二四號通知
    相對人於收受通知後二十一日內行使權利而未見相對人未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
四、經查，聲請人前曾聲請本院以九十四年度裁全字第六九五五
    號民事假扣押裁定准予假扣押，並以本院九十四年度存字第
    四六三四號提存事件，提存九十三年甲類第七期中央政府建
    設公債，面額十萬元為擔保物為擔保物後，聲請本院以九十
    四年度執全字第三七九九號對相對人之財產予以假扣押在案
    。次查，聲請人固曾聲請本院以九十七年度聲字第一六二四
    號函通知相對人行使權利，此有本院九十七年度聲字第一六
    二四號案卷可稽，惟聲請人並未撤回其前依上開假扣押裁定
    向本院民事執行處聲請以九十四年度執全字第三七九九號對
    相對人為假扣押之強制執行，此亦經本院調閱上開卷宗核閱
    無誤。則依前揭說明，上開假扣押所查封之標的物雖經其他
    債權人調卷聲請拍賣、繼而拍定，然執行法院依強制執行法
    第一百三十三條將應分配予假扣押債權人之金額提存於提存
    所，原查封禁止債務人任意處分財產之假扣押效力，仍繼續
    存在於該提存價金，受擔保利益之相對人就該提存價金仍不
    能自由處分動用（釋字第五百零四號意旨參照），則相對人
    因該假扣押程序可能受之損害仍尚未確定，自難強求其須行
    使權利。是聲請人縱有於上述本案訴訟終結後通知相對人行
    使權利之舉，揆諸首揭法律規定及說明，其仍不符「訴訟終
    結」之要件甚明。從而，本件聲請，於法尚有未合，不應准
    許。
五、爰依民事訴訟法第九十五條，裁定如主文。
中   華   民   國    九十八    年    九    月    二   日
                       民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中   華   民   國    九十八    年    九    月    二   日
                                   書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
