【裁判字號】    98,訴,859
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第859號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（98年度偵緝字
第1045號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告丙○○前因犯贓物案件，經本院以
    90年度易字第1078號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國92年
    10月1 日執行完畢。詎猶不知悔改，於96年12月間因知悉其
    友人田協弘向乙○○所借款項新臺幣（下同）25萬元，經乙
    ○○催討，已返還20萬元，惟認乙○○處理過程失當，而於
    97年1 月10日凌晨零時10分許，與另案被告湯宏偉、綽號「
    阿寶」及其他10餘名真實姓名年籍均不詳之成年男子偕田協
    弘一同前往乙○○所開設位於桃園縣中壢市○○○街20號「
    BOSS撞球場」談判。期間被告丙○○並與湯宏偉等人共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以乙○○先前曾掌摑田
    協弘為由，推由湯宏偉先向乙○○恫稱：「我們是中壢信堂
    的，你小弟錢都還你了，你還動手打人，你要拿錢出來擺平
    這件事！你有2 間撞球場，1 間算你100 萬，你要拿200 萬
    元出來擺平，不給就抓去山上埋掉！」等語，經乙○○表示
    可否以10萬元和解時，被告丙○○隨即向乙○○嚇稱：「你
    沒給人抓去山上埋過是不是？要不要試試看？」等語，均致
    乙○○心生畏懼，而同意以75萬元和解。豈料湯洪偉、丙○
    ○竟仍覺不足，又共同基於妨害自由之犯意聯絡，指示上開
    男子強押乙○○至中壢市○○路之「東坡居紅茶坊」，而被
    告丙○○再與丙○○承前恐嚇取財、妨害自由之犯意聯絡，
    又向乙○○恫稱：「今天我一定要拿到現金，最少要看到15
    萬元，沒拿到現金我絕對不放人，你想清楚！」等語，致乙
    ○○因而心生畏懼，以電話聯繫友人借得15萬元後，當場交
    予湯洪偉。湯洪偉更指示上開男子陪同乙○○返家拿支票本
    ，之後返回到東坡居後，再脅迫乙○○當場簽發4 張面額各
    15萬元之支票交予湯洪偉，湯洪偉始於當日凌晨4 時許，將
    乙○○釋放，因認被告丙○○涉犯刑法第346 條第1 項恐嚇
    取財罪、第302 條剝奪他人行動自由罪、第305 條恐嚇危害
    安全罪云云。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。次按於第一審辯論終結前，得
    就與本案相牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴
    訟法第265 條第1 項亦有明文，是公訴人倘未於第一審辯論
    終結前為訴之追加，即難認其追加之訴係屬合法。
三、經查，本院97年度訴字第1003號被告湯宏偉妨害自由案件，
    業經本院於98年4 月15日辯論終結，並於同年月29日判決，
    此有該案之審理筆錄與刑事判決各1 份在卷可稽，而公訴人
    本件追加起訴係於98年8 月19日繫屬本院，亦有臺灣桃園地
    方法院檢察署98年8 月17日甲○堂辰98偵緝1045字第067564
    號函其上蓋印前揭日期之本院收文戳章及所附追加起訴書可
    為參照，是公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結後而為之
    ，揆諸前揭說明，其起訴程序自屬違背規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
