【裁判字號】    98,審易更,5
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度審易更字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14934
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 自民國玖拾捌年玖月陸日起，羈押個月
。
    理  由
一、被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 前因於民國94年間前犯公共危險
    案件，經本院以94年度桃交簡字第2114號判決判處罰金9000
    元確定；又於97年間因犯竊盜、贓物等案件，經本院以97年
    度易字第329 號判處有期徒刑6 月、拘役40日確定，上開各
    罪接續執行，於98年9 月5 日執行完畢。惟查，被告甲○○○○○
    ○○○○○ ○○○○○○○ 為泰國籍人士，且依內政部入出國及移民署
    於96年7 月9 日以移署專一字第0964005639號函：「有關『
    辦理外來人口（外國人、臺灣地區無戶籍國民、大陸地區人
    民及香港澳門居民）受刑人服刑期滿或假釋遣返作業權責案
    』說明欄二、(一)原移送單位為警察機關者：由原移送單位之
    當地專勤隊員負責辦理接收及遣返作業；若原移送單位為航
    空警察局或港務警察局，由國境事務大隊所屬當地國境隊辦
    理接收及遣返作業。」，於上開執行完畢後，即由承辦單位
    辦理被告甲○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 接收及遣返事宜，此有臺灣
    臺北監獄電話記錄在卷可佐，是經本院訊問後，認被告甲○○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○○ 有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，而裁定
    自民國98年9 月6 日起，羈押3 個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                       刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
