【裁判字號】    98,桃簡,1982
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1982號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第二級毒品，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安
非他命及MDMA成分之錠劑肆顆（合計驗餘毛重壹點伍參肆公克）
，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充、更正被告甲
    ○○及乙○○取得扣案含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA
    成分錠劑之時、地及數量，係「於97年12月19日晚上8 時許
    ，在新竹市某舞廳，共同合資以新臺幣（下同）2,000 元之
    代價，向真實姓名年籍不詳之成年男子購入含有第二級甲基
    安非他命及MDMA成分之錠劑5 顆（合計毛重1.836 公克），
    並另以1,600 元之代價，合資向上開成年男子購入第三級毒
    品K 他命4 包（合計毛重4.605 公克）」，及補充渠等嗣後
    藏放扣案第二級毒品錠劑之地點係「在臺灣地區某不詳地點
    」，並於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」及「查獲現場暨扣案物品照片6 幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○及乙○○所為，均係違反毒品危害防制條例第
    11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告2 人間就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告2 人
    均明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟共同出資
    向他人購入含有第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分之錠劑
    5 顆後而持有，所為誠屬不該，惟念及被告2 人持有毒品之
    數量非鉅，且犯後均坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人
    資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。至扣案含有甲基安非他命及MDMA成分之錠劑5 顆（合
    計毛重1.836 公克），均屬查獲之第二級毒品，除其中1 顆
    已於鑑驗時耗損滅失而不再諭知沒收銷燬外，其餘4 顆（合
    計驗餘毛重1.534 公克）應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
