【裁判字號】    95,重訴,158
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             95年度重訴字第158號
原      告  甲○○
訴訟代理人  簡良夙律師
複代理人    邱天一律師
被      告  乙○○
                      樓之10.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對中華民國96年8 月27日
本院所為之判決，聲請補充判決，本院判決如下：
    主  文
本院於中華民國九十六年八月二十七所為判決主文，應補充「訴
訟費用由被告負擔十分之六，餘由原告負擔。」
    理  由
一、按「訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依
    聲請或依職權以判決補充之」民事訴訟法第233 條第1 項定
    有明文。
二、本件當事人間請求損害賠償事件，本院於民國96年8 月27日
    宣示判決在案，惟本院前揭判決就主文漏未宣示訴訟費用之
    負擔，爰依原告之聲請，而為補充判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
