【裁判字號】    98,桃簡,2635
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點貳捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充扣案之第一級
    毒品海洛因係被告甲○○「於97年9 月1 日某時許，在臺北
    市士林區某不詳網咖內，以不詳代價向真實姓名年籍不詳之
    成年人所購入，繼即藏放於臺灣地區某不詳地點」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。查被告前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
    院以89年度訴字第1877號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，
    嗣因發覺為累犯，再由該院以93年度聲字第910 號更定其刑
    為有期徒刑1 年5 月確定；復因轉讓毒品案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以90年度上訴字第1651號判決判處有期徒刑2
    年確定；上開數罪繼經臺灣高等法院臺中分院以93年度聲字
    第400 號裁定定其應執行刑為有期徒刑3 年4 月確定，入監
    服刑後於民國93年10月6 日縮短刑期假釋出監併付保護管束
    ，甫於94年4 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋生其他犯罪，竟仍
    向他人購入第一級毒品海洛因後而持有，所為誠屬不該，惟
    念及被告持有毒品之數量非鉅，且犯後坦承犯行，堪認尚有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛因1 包（毛重0.3 公克）
    ，屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗損之0.02公克部分
    因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0. 28
    公克）應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問
    屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
