【裁判字號】    97,訴,2164
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一五○一號
原      告  陳平
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳
裁判費新臺幣（下同）五千四百五十元（按本件訴訟標的金額為
五十四萬二千元，應繳裁判費五千九百五十元，扣除前繳支付命
令裁判費五百元外，尚應補繳五千四百五十元。），如逾期未繳
納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
