【裁判字號】    98,司催,721
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第721號
聲  請  人  全家保險代理人有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人因公示催告事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人遺失發票人為全家保險代理人有
    限公司，票據號碼UA0000000 號，票據金額、發票日均為空
    白之支票1 紙失竊，求為裁定准予公示催告等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為公示催告之聲請；申報權利
    之公示催告，以得依背書轉讓之證券及其他法律有明文規定
    者為限，票據法第19條及民事訴訟法第539 條分別定有明文
    。惟依據票據法第125 條第1 項第2 款、第7 款及第11條第
    1 項規定，支票上之金額及發票年月日為絕對必要記載事項
    ，欠缺記載，即為無效之票據。既為無效之票據，即非「證
    券」，自不得依民事訴訟法第539 條第1 項之規定聲請為公
    示催告。經查，本件聲請人失竊之系爭支票9 紙，其金額及
    發票年月日均為空白，有聲請人提出之票據掛失止付通知書
    副本附卷可稽，依上開說明，即為無效之票據而非證券，自
    不得聲請為公示催告，其聲請與法未合，不應准許。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陳秀枝
附記：
一、請於主文第2 項所示期間內將本公示催告全文刊登新聞紙一
    日（附記部份不必刊登），並請先校對無誤後，將該新聞紙
    全版保存（請勿剪開），未遵期刊登，視為撤回公示催告之
    聲請。有關刊登事宜，悉由聲請人自行選報刊登，本院並未
    委託他人代為辦理，請勿受騙。
二、刊登新聞紙滿4 個月之翌日起算3 個月內，另行持本公示催
    告及保存之新聞紙全版具狀向本院聲請除權判決。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
