【裁判字號】    98,桃簡,1284
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1284號
上  訴  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
                      號2 樓.
上列上訴人因被告贓物案件，不服本院中華民國98年4 月30日第
一審刑事簡易判決（聲請案號：97年度偵字第20080 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；又上訴權人，除法律另有規定
    外，以當事人或被告之法定代理人或配偶為限；原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第3 項準用同法第344 條第1 項、第345 條、第349 條、
    第362 條之規定甚明。
二、查本件上訴人乙○○為被告甲○○之母，有被告之個人戶籍
    資料查詢結果1 紙附卷可按，而被告係民國○○年○ 月○○日生
    之成年人，是乙○○顯非本案被告之法定代理人，渠提起上
    訴，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      9    月    2    日
                        刑事第二庭法  官   劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
