【裁判字號】    98,親,26
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度親字第26號
原      告  戊○○
            丙○○
                        號
共      同
訴訟代理人  陳河泉律師
被      告  丁○○
                        巷3號.
訴訟代理人  陳玫瑰律師
            己○○
上列當事人間請求認領無效事件，本院於民國98年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：(一)原告之父余乾輝（民國○○年○○月○○日生，
    97年11月13日歿）與配偶余陳成妹育有2 子2 女，分別為原
    告戊○○、丙○○及訴外人甲○○、乙○○，被告丁○○（
    母羅廖美妹）則經余乾輝為認領。(二)原告於父親余乾輝生前
    曾多次詢問父親被告丁○○是否其親生，父親均嘆氣不答，
    未做表示，原告雖有質疑，但因怕父親不高興，在父親生前
    不敢多問。父親余乾輝過世時，原告戊○○、丙○○及訴外
    人甲○○、乙○○及被告丁○○就繼承事項原已簽立遺產分
    割協議書，不料事後被告丁○○卻任意指摘關於父親繼承遺
    產分配及喪葬費用等之分攤不公及捏指原告及甲○○、乙○
    ○未盡扶養照顧父親之義務，及誣指原告丙○○有向父親借
    款未還之情事云云，令原告及訴外人甲○○、乙○○等人甚
    感氣憤。(三)被告丁○○之外觀容貌、體型及性格與原告之父
    余乾輝並無相似之處，其與余乾輝應無真實之血緣關係，足
    認余乾輝對被告之認領，係屬無效。(四)原告與被告間雖已簽
    立遺產分割協議書，惟遺產分割協議協議書之成立生效應以
    被告就余乾輝之遺產繼承權確屬存在為前提，若確認認領無
    效，則被告之繼承權並不存在，本件原告之應繼分將因被告
    併列繼承人而受影響，則原告以利害關係人身分提起本件確
    認認領無效之訴，即無不合等語。並聲明：確認已故余乾輝
    生前認領被告丁○○之行為無效。
二、被告則以：(一)兩造間血緣關係之有無業經法務部調查局進行
    鑑定，該局之98年7 月27日調科肆字第09800354150 號函記
    載略以：「本局原研判丁○○與戊○○、丁○○與丙○○之
    半手足關係機率分別均達95％以上，如累積丁○○、戊○○
    、丙○○等三人關係機率綜合分析，其確認率可達99％以上
    ，研判丁○○與戊○○、余錦煥間均具有半手足關係應屬合
    理。」等語，是被告確實為余乾輝之親生子，並無疑問。(二)
    兩造之父余乾輝於被告一出生即認領被告，亦足以佐證被告
    確實為余乾輝之親生子。原告於父親余乾輝在世時，從未質
    疑被告之身分，今為繼承之爭，不僅無視親情而提起本件訴
    訟，且於血緣鑑定報告確認兩造有半手足血緣關係後，仍然
    不願承認被告之身分，其等之行為實令人心寒等語置辯。並
    聲明：原告之訴駁回。
三、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無效之訴者，如
    認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方為被告即為已足（
    最高法院86年度1908號判例可資參照）。本件原告父親余乾
    輝於64年11月30日被告出生時即認領被告為三子，嗣余乾輝
    於97年11月13日死亡，有原告提出之戶籍謄本及戶籍登記除
    戶簿影本等在卷可憑。被告因經余乾輝認領而與原告同為余
    乾輝之子女，併為第一順序法定繼承人，是原告就余乾輝認
    領被告之行為是否有效具有利害關係，且該認領行為若屬無
    效，將使原告對余乾輝之遺產繼承權有遭被告侵害之危險，
    即原告私法上之地位有受侵害之危險，並得以認領無效判決
    除去之，是原告有提起本件確認之訴之法律上利益，揆諸前
    揭說明，原告自得提起本件確認訴訟。
四、本件經囑託法務部調查局鑑定兩造間之血緣關係，其鑑定結
    果為「．．二、依據遺傳法則，戊○○與丙○○之各項DNA
    STR 型別，計算其累積手足關係指數CSI 值為3.930 以上，
    相同型別基因點位數為4 ，且二人之DNA Y STR 型別除DYS6
    35外，其餘型別均相符，認為戊○○與丙○○有可能（機率
    99％以上）存有手足血緣關係。三、戊○○與丁○○、丙○
    ○與丁○○間經計算其DNA STR 型別累積半手足關係指數CH
    SI值分別為3.402 、16.267以上，共有對偶基因型總數分別
    為13、14型，且三人之DNA Y STR 型別除DYS635外，其餘型
    別均相符，認為丁○○與戊○○、丁○○與丙○○間有可能
    （機率95％以上）存有半手足血緣關係。」等語，嗣經本院
    函詢法務部調查局，依目前客觀國際標準，受驗者手足關係
    概率值達如何之比例，可認雙方具有血緣關係，該局以98年
    7 月27日調科肆字第09800354150 號函覆稱：「三、依據遺
    傳法則及統計學原理，直系一親等血緣關係之判定，通常其
    DNA STR 型別累積親子關係指數值較高，換算成機率可達99
    ％以上，而二親等手足或半手足累積手足或半手足關係指數
    值換算成機率值較低，需加作DNA Y STR （同父系關係）或
    DNA X STR 型別或粒腺體（mtDNA） 序別（同母系關係）鑑
    定項目，以提高其血緣關係指數值，換算成機率值一般可達
    95％以上。本局對手足或半手足關係之研判，係依本局『研
    判個化與血緣關係操作標準』（該操作標準係參考相關國際
    文獻而訂定）：(一)二親等手足關係研判標準：以二人間累積
    手足指數研判或指數及『具相同型別』（同基因座之兩個對
    偶基因需完全相同）基因座總數併同研判；(二)二親等半手足
    關係研判標準：以二人間累積半手足指數研判或與『共有型
    別』（因基因座之兩個對偶基因只需其中一個相同）總數併
    同研判。四、至於機率值需達如何程度始可認定具有血緣關
    係，目前國際間尚無一致性標準，另中華民國鑑識科學學會
    於98年2 月19日最新修訂之『親緣DNA 鑑定實驗室認證技術
    規範』中，僅規範一親等雙人組（僅系爭父親、子女接受鑑
    定，不含母親）之判定之標準為親子指數1,000 （即機率99
    .9 ％） ，對於判定手足與半手足之指數標準則未訂定。由
    於運用DNA 判別血緣關係，對於基因直接遺傳之一親等確認
    率最高，其次為統計推論之手足關係，再其次為統計推論之
    半手足關係，即血緣疏遠者，其確認率較低（即隨機配對有
    些微機率成為手足、半手足等），因此直接套用上述指數1,
    000 （即機率99.9％），可能因高標準而造成許多假排除之
    情形，並不適合。五、學者John M. Butler著作『Forensic
    DNA T yping 』2nd Edition 對於親子關係判定，認為指數
    100 （即機率99％）為通常可接受之最低標準，由於上述之
    不確定性，本局乃降低半手足之研判標準至95％，惟仍以Y
    STR 等分析補強以做出結論供送驗單位參考。本局原研判丁
    ○○與戊○○、丁○○與丙○○之半手足關係分別均達95％
    以上，如累積丁○○、戊○○、丙○○等三人關係機率綜合
    分析，其確認率可達99％以上，研判丁○○與戊○○、丙○
    ○間均具有半手足關係應屬合理。」等語，則依上開鑑定結
    果，堪信原告2 人與被告間確實具有半手足關係，即屬同父
    異母之兄弟，是被告與原告生父余乾輝間確實具有真實血緣
    關係。從而，原告以被告與余乾輝間無自然血緣關係，訴請
    確認余乾輝生前認領被告之行為無效，為無理由，應予駁回
    。
五、至原告聲請再行鑑定訴外人甲○○、乙○○與被告間之血緣
    關係乙節，查原告2 人與被告間具有半手足關係之確認率已
    高達99％，業如前述，是本院認應無再就此部分予以鑑定之
    必要，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
