【裁判字號】    98,聲再,14
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲再字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，不服本院民國90年10月12日90年度易字
第2006號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨盡如附件刑事聲請再審暨告訴狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第433條
    迭定明文。次按漏未附具原判決之繕本該等再審程序之欠缺
    事項，尚非納為程序中允容補正之範疇，倘確含有聲請再審
    之實質理由僅得更行依法聲請以維權益，至觀再審程序既無
    刑事訴訟法第三編上訴程序相關規定驟行準用之餘地，礙難
    率謂法院仍須先命補正訴訟程序欠缺之瑕疵，本院便無贅令
    補正提出原判決之繕本教示必要，參照最高法院71年台抗字
    第337號判例、88年度台抗字第416號刑事裁定意旨可稽。
三、探究聲請人甲○○乃就被訴竊盜案件聲請再審，該案洵經本
    院業以90年度易字第2006號判決確定無訛，然憾閱其所提刑
    事聲請再審暨告訴狀漏未呈遞原判決之繕本，秉念刑事訴訟
    法第429條規定，灼悉本件聲請再審之程序顯存悖法之處，
    綜上揆諸揭引條文規定，本院自應逕予駁回再審之聲請。另
    盱聲請人屢經本院堅執同一事由駁回聲請，特併諭知宜向本
    院先行申請補發原判決之正本臻妥，俾利嗣後再度聲請遂得
    附具原判決之繕本以維來日或可進入實體審查之權益。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
