【裁判字號】    98,司促,27168
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27168號
債  權  人  乙○○
上列債權人對債務人甲○○等間聲請支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。所謂依支付命令聲請之意旨，係指債權人於為支付命
    令聲請時所表明之請求標的及其原因、事實，並依此發支付
    命令之聲明而言。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○等發給支付命令，經核本件
    業經本院98年度壢小調字第285 號調解成立，該調解筆錄已
    可據以請求強制執行，毋庸再聲請發支付命令，依首開法條
    規定，該部分支付命令之聲請應駁回。
三、依民事訴訟法第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
