【裁判字號】    98,司促,27167
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27167號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間聲請支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件係桃園縣私立龍祥長期照護中心之債權，故債權人應更
    正為「丙○○即桃園縣私立龍祥長期照護中心」（如本院98
    年度桃簡調字第164 號調解筆錄所載），並應於聲請狀上加
    蓋「丙○○即桃園縣私立龍祥長期照護中心」印章。
二、本件對債務人甲○○之新台幣178,575 元債權部分，如聲請
    狀及所附本院98年度桃簡調字第164 號調解筆錄所載，業經
    本院調解成立在案，與確定判決有同一之效力，得逕持以聲
    請法院強制執行，自不得重複聲請發支付命令，該部分請求
    應予更正剔除。
三、請表明債務人乙○○應給付本件安養費之法律上依據為何？
    （上開本院98年度桃簡調字第164 號調解筆錄所載債務人僅
    有甲○○一人，自不得請求就上述新台幣178,575 元債權部
    分命乙○○清償，而債務人乙○○應給付本件安養費之法律
    上依據為何？請依法表明其與張錦成間有何「法律上」（非
    道德上義務，請表明法律依據）扶養義務之身分關係而應給
    付本件安養費）
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
