【裁判字號】    98,壢簡,2118
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12541 號），本院判決如下：
    主 文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○僅因缺錢花用，竟基於於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於民國98年6 月1 日晚上7 時許，在新竹市交通大學體育
    館內之看台上，徒手竊取甲○○所有之背包1 個（內有BENQ
    廠牌、序號為000000000000000 號之行動電話1 支、鑰匙及
    少許現金），得手後隨即逃逸。嗣於98年6 月2 日中午12時
    40分，因形跡可疑，而為警在址設桃園縣中壢市○○路139
    號之中壢火車站內盤查查獲，並當場扣得上開行動電話，始
    查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，僅因缺錢花用，竟恣意
    竊取他人財物欲持往變賣，顯已侵害他人財產安全，所為誠
    屬不該，且被告前已因竊盜犯行，經臺灣新竹地方法院以91
    年度易字第79號判決判處有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯
    見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念及被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行及
    其所竊取之財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至被告另於98年6 月2 日上
    午某時許，雖確有將SONYERICSSON廠牌、型號W580I 、序號
    為000000000000000 號之行動電話1 支，以新臺幣1,600 元
    之價格售予不知情之通訊行業者許傳勳乙情，業據被告於警
    詢中供承在卷，亦據證人許傳勳於警詢中證述無訛，並有切
    結書1 紙附卷可考，固堪認定屬實；然上開行動電話是否確
    係他人遭被告竊取之財物，又係在何時、地遭被告以何種方
    式竊取，復與被告本案竊盜犯行之關係如何等節，因遍查全
    卷並無上開行動電話之所有人或使用人相關資料，是此部分
    之事實尚非明瞭，則被告此部分之行為是否另涉犯竊盜罪嫌
    ，仍應由檢察官於調查後再為適法之處理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
