【裁判字號】    98,聲,3258
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3258號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第290 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表編號一所示之第一級毒品海洛因貳包沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經聲請人以98年度戒毒偵字第33號為不起訴處分確定，扣案
    之海洛因2 包（驗餘淨重0.25公克），及甲基安非他命1 包
    （驗餘毛重0.584 公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、本院查：
（一）被告前因施用第一、二級毒品案件，業經聲請人為不起訴
      處分確定，有不起訴處分書附卷可憑，而扣案之白色粉末
      2 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，均呈海
      洛因陽性反應（重量、鑑驗使用重量如附表編號一所示）
      ，有該公司民國96年11月6 日出具之濫用藥物檢驗報告2
      份附卷可稽，確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
      規定之第一級毒品無誤。是聲請人據此就前揭扣案第一級
      毒品海洛因聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
（二）又被告於96年7 月4 日19時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○
      路○ 段108 號前為警查獲時，當場所扣得之透明結晶1 包
      ，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈甲基安非
      他命陽性反應（重量、鑑驗使用重量如附表編號二所示）
      ，此有該公司96年7 月23日出具之濫用藥物檢驗報告1 份
      附卷可稽，固屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
      定之第二級毒品無訛；然被告持有上開第二級毒品犯行，
      前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，
      且業經本院於96年11月15日以96年度壢簡字第2428號判決
      判處有期徒刑3 月，並依法就上述持有之第二級毒品甲基
      安非他命宣告沒收銷燬確定等情，有本院96年度壢簡字第
      2428號判決、臺灣高等法院被告前案簡列表各1 份在卷可
      參，故如附表編號二所示之第二級毒品甲基安非他命既經
      本院判決宣告沒收銷燬，聲請人再向本院聲請單獨宣告沒
      收銷燬，即有未洽，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附表：
┌──┬──────┬──────────────────┐
│編號│  查獲時間  │            扣案毒品                │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 一 │96年10月10日│第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13公克│
│    │            │，因鑑驗使用0.020 公克）            │
│    │            │第一級毒品海洛因1 包（淨重0.16公克│
│    │            │，因鑑驗使用0.020 公克）            │
├──┼──────┼──────────────────┤
│ 二 │96年7 月4日 │第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.6 │
│    │            │公克，因鑑驗使用0.016 公克）        │
└──┴──────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
