【裁判字號】    96,勞訴,19
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度勞訴字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與幸福人壽保險股份有限公司間請求給付資遣費等
事件聲請退還裁判費，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人就本訴訟於第一審經核定訴訟標的價
    額2,319,094 元，繳納裁判費新臺幣（下同）23,968，惟於
    第二審僅核定訴訟標的價額1,408,945 元，故其於第一審顯
    有溢繳裁判費之情形，爰請求退還溢繳之第一審裁判費。
二、經查，聲請人就本訴訟於第一審經核定訴訟標的價額為2,31
    9,094 元，應繳納裁判費新臺幣（下同）23,968，此於本院
    裁定命聲請人補繳裁判費後，聲請人對該補費裁定提起抗告
    ，並經臺灣高等法院96年度勞抗字第11號裁定駁回聲請人之
    抗告確定，故聲請人於第一審確應繳納裁判費23,968無訛。
    聲請人雖稱其於第二審訴訟程序，僅核定訴訟標的價額為1,
    408,945 元，惟查，此係聲請人於上訴後經臺灣高等法院法
    官闡明而減縮聲明之結果，核與第一審程序是否溢繳裁判費
    無關，是本件聲請尚屬無據，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                       民事第三庭   法  官  林曉芳
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
