【裁判字號】    98,壢簡,1183
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      27號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5001號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，貳罪，各處拘役參拾
伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○因酒後與丙○○及甲○○發生口角，竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國97年11月21日凌晨1 時許，在址設桃園縣觀
    音鄉○○村○○路、特定多數人可得共見共聞之「農園歡樂
    音樂茶坊」包廂內，以「幹你娘、雞巴、脫褲子讓人幹」等
    不堪言語辱罵丙○○及甲○○，足生損害於丙○○及甲○○
    之名譽，復基於傷害之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受
    有下巴及左臉挫傷併瘀傷之傷害；俟又因不滿甲○○制止其
    行止，竟另基於公然侮辱之犯意，於上開時、地，以「幹你
    娘、雞巴」等不堪言語辱罵甲○○，足生損害於甲○○之名
    譽，繼於上完廁所返回後，又基於傷害之犯意，以麥克風毆
    打甲○○，致甲○○受有左臉挫傷及左前胸挫擦傷之傷害。
    案經丙○○及甲○○訴由桃園縣政府警察局大園分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
三、核被告乙○○所為，就其出言辱罵告訴人丙○○及甲○○「
    幹你娘、雞巴、脫褲子讓人幹」，並徒手毆打告訴人丙○○
    部分，分別係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第
    277 條第1 項之傷害罪；另就其出言辱罵告訴人甲○○「幹
    你娘、雞巴」部分，並其持麥克風毆打告訴人甲○○部分，
    則分別係犯同法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第277
    條第1 項之傷害罪。至聲請簡易判決處刑意旨認被告出言辱
    罵告訴人丙○○及甲○○「幹你娘、雞巴、脫褲子讓人幹」
    ，並徒手毆打告訴人丙○○部分，係犯刑法第309 條第2 項
    之強暴侮辱罪及同法第277 條第1 項之傷害罪，二者應論以
    數罪，容有未洽，惟因二者基本社會事實同一，爰依法變更
    聲請簡易判決處刑法條。又被告以「幹你娘、雞巴、脫褲子
    讓人幹」之不堪言語同時侮辱告訴人2 人，觸犯2 相同罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。再
    被告前揭所犯2 次公然侮辱罪及2 次傷害罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於飲酒中僅因細故與
    告訴人2 人發生口角，竟於公眾得出入之場所，以足以貶損
    人格之言語辱罵告訴人2 人，實已減損告訴人2 人於社會上
    所保持之人格評價及社會地位，對告訴人2 人之名譽業已造
    成侵害，復先後出手毆打告訴人丙○○及持麥克風毆打告訴
    人甲○○，致告訴人丙○○受有下巴及左臉挫傷併瘀傷之傷
    害，及告訴人甲○○受有左臉挫傷及右前胸挫擦傷之傷害，
    且迄今仍未與告訴人2 人達成和解，賠償渠等所受之損害，
    自應受相當程度之刑事非難，併考量被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生損害及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後
    ，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑
    暨諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至被告
    持以毆打告訴人甲○○所用之麥克風1 支，雖係供被告犯本
    案傷害犯行所用之物，業據本院認定如前，然該麥克風未據
    扣案，且無證據證明係被告所有，故不予宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第277 條第1 項、第309 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第55條、第51條第6 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
