【裁判字號】    98,壢簡,2350
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2350號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零
點貳玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片1 幀」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，
    且易滋生其他犯罪，竟仍受其男友之委託而持有第一級毒品
    海洛因，所為誠屬不該，惟念及被告持有毒品之數量非鉅，
    且犯後坦承犯行，犯後態度良好，復無前科紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒
    品海洛因1 包（毛重0.3 公克），屬查獲之第一級毒品，除
    於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬
    外，其餘部分（驗餘毛重0.29公克）應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
