【裁判字號】    98,壢簡,2234
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16015號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點貳零玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○取
    得扣案第一級毒品海洛因之時、地係「於97年8 月7 日至98
    年5 月17日晚上11時30分許間某日，在臺灣地區某不詳地點
    」，並於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1
    份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
    第一級毒品罪。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度易字第1723號判決判處有期徒刑8 月確定，繼
    經本院以96年度聲減字第2648號裁定減刑為有期徒刑4 月確
    定，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易字
    第619 號判決判處有期徒刑10月確定，繼經本院以96年度聲
    減字第7861號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，再因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度壢簡字第2440號判決判
    處有期徒刑6 月確定，嗣上開有期徒刑5 月與6 月，並經本
    院以97年度聲字第1496號裁定定其應執行刑為有期徒刑10月
    確定，經與前揭有期徒刑4 月接續執行，甫於民國97年8 月
    6 日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易
    滋生其他犯罪，竟仍向他人取得第一級毒品海洛因後而持有
    ，所為誠屬不該，且犯後猶否認犯行，未見悔意，惟念及被
    告持有毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品海洛因1 包
    （毛重0.22公克），屬查獲之第一級毒品，除於鑑驗時所耗
    損之0.011 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部
    分（驗餘毛重0.209 公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
