【裁判字號】    98,勞訴,90
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第90號
原      告  榮民工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求返還勞保補償金事件，曾聲請對被告甲○○發支
付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金（價）額核定為新台幣（下同）1,236,213
    元，應繳裁判費13,276元，扣除前繳支付命令裁判費500 外
    ，尚應補繳12,776元。
二、起訴狀1 份，繕本逕送對造。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
