【裁判字號】    98,桃簡,2673
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2673號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16034 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○ ○○○○○ 犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告甲○○○ ○○○○
    ○○○○○ 於本院調查時之供述」及「扣押筆錄暨扣押物品目錄
    表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○ ○○○○○ 所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人陳列於店內之財物，
    復於遭被害人乙○○發現其前揭竊盜犯行而報警處理後，竟
    出言恐嚇被害人，致被害人因而心生恐懼，所為誠屬不該，
    惟念及被告在台期間無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，併考量被告所竊取之牛仔褲價值及僅
    坦承竊盜犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                        刑事第二庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事恐嚇他人，致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
