【裁判字號】    98,桃簡,2593
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2593號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃燈泡吸食器壹個及夾鏈袋參只，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「安非他命」之記載均應更正
    為「甲基安非他命」，及於犯罪事實部分補充被告甲○○施
    用第二級毒品甲基安非他命之方式係「將甲基安非他命置入
    玻璃燈泡吸食器內以火燒烤吸食煙霧」，並於證據部分補充
    「搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「扣案物品照片
    1 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法庭（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文。查被告前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    154 號裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以96年度毒聲字第361 號裁定送強制戒治，
    甫於民國97年1 月25日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年3 月21日以97年度戒毒
    偵字第116 號為不起訴處分確定之事實，有刑案資料查註紀
    錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表、臺灣高等法院
    全國前案簡列表、臺灣高等法院在監在押紀錄表及臺灣高等
    法院施用毒品案件紀錄表各1 份附卷可稽，其於前案觀察、
    勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒品
    犯行，揆諸前開說明，自應依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品案
    件經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒
    絕毒品，不惟又因施用第二級毒品犯行經本院以98年度桃簡
    字第1438號判決判處有期徒刑3 月，有上開刑事簡易判決1
    份附卷可參，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之
    意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，尚未對他人造成危害，併考量被告坦承犯行之犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。至扣案之玻璃燈泡吸食器1 個及夾鏈袋3 只，均
    係被告所有供其犯本案施用第二級毒品犯行所用之物，業據
    被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併
    予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
