【裁判字號】    98,訴,1491
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1491號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求塗銷抵押權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查原告請求塗銷之抵押權擔保債權金額雖為新台
幣（下同）170 萬元，惟依抵押物之土地公告現值及權利範圍計
算其價值僅為59,950元，低於擔保債權金額170 萬元，依民事訴
訟法第77條之6 規定，本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)
599,500 元，，應徵第一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
