【裁判字號】    98,司,232
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第232號
聲  請  人  曾惠蓮即萬揚貿易有限公司之清算人
上列當事人請求展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
萬揚貿易有限公司清算期間准予展期至民國九十九年三月十一日
止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第334 條
    、第87條第3 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以聲請人係萬揚貿易有限公司（下稱萬揚公
    司）之清算人，因清算事務尚未了結，請准予展期等語。
三、查本件聲請人主張之事實，業經其提出本院98年度司字第77
    號函為憑。並經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。聲請人
    前就任萬揚公司之清算人經本院准予備查，惟聲請人無法在
    原期間內完結清算。經核本件聲請與法律規定尚無不合，故
    本院准本件清算程序自98年9 月11日起展延至99年3 月11日
    止。
中    華    民    國    98    年     9    月    2    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
