【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
上  訴  人  極識寶國際事業有限公司
兼  法  定  乙○○
代  理  人
上  訴  人  丙○○○
            甲○○
            上四人共同送達代收人  丁○○
一、上列上訴人與被上訴人極識寶國際事業有限公司間因清償債
    務事件，上訴人對於中華民國98年6 月22日本院第一審判決
    提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。經查，本件上訴人上
    訴利益金額經核定為新臺幣（下同）408 萬5,005 元，應徵
    第二審裁判費6 萬2,236 元。茲依民事訴訟法第442 條第2
    項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，
    逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
二、又本院98年7 月13日補繳上訴裁判費裁定，將上訴人丙○○
    ○、甲○○誤列為「被告」，另漏未將丁○○列為上訴人四
    人之共同送達代收人，均併予更正如上，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                民事第二庭          法  官  張金柱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
