【裁判字號】    98,司促,26107
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26107號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件請具體陳明與債務人間之各筆消費借貸係何
              時成立（僅陳明94年至97年間），有無約定清償
              期，又何時屆清償期，若無清償期之約定有無依
              法催告，何時催告等事項，以符核發支付命令之
              要件。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
