【裁判字號】    98,訴,1500
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1500號
原      告  乙○○
訴訟代理人  顏雅倫律師
被      告  甲○○
                        號
上列原告與被告甲○○間請求清償債務事件。原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣 (下同)3,000 元 ，惟查本件訴訟標的第一項金額
核定為新台幣4,000,000 元，應徵第一審裁判費40,600元，原告
僅繳納新台幣3,000 元，尚不足新台幣37,600元，茲限原告於收
受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴；又訴
訟標的第二項未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核定訴
訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報第二項訴訟標的金額，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
