【裁判字號】    98,桃交簡,2135
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃交簡字第2135號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害公務等案件，不服本院98年度桃交簡字
第2135號中華民國98年6 月30日第一審刑事簡易判決（聲請案號
：98年度偵字第11183號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得自送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭；原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項準用同法
    第349 條、第362 條之規定甚明。
二、經查：上訴人甲○○住所地係在桃園縣蘆竹鄉○○村○○街
    109 號，此有上訴人之個人基本資料查詢結果1 紙附卷可按
    ，而本件本院第一審刑事簡易判決業經於98年7 月20日送達
    至上訴人前揭住所地，並經上訴人親自簽收以為送達，此有
    本院送達證書1 紙在卷可憑，是本件刑事簡易判決書業於98
    年7 月20日合法送達，然上訴人竟遲至98年8 月10日始行上
    訴，此亦有本院收文戳記蓋於上訴人所提之上訴狀附卷可稽
    ，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      9    月    2    日
                        刑事第二庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
