【裁判字號】    98,司聲,224
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第224號
聲  請  人  國防部陸軍司令部
法定代理人  壬○○
代  理  人  己○○
相  對  人  丁○○
                        樓
相  對  人  庚○○○
                        樓
相  對  人  丙○○
                        1樓
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣拾萬壹仟
佰伍拾肆元，暨自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院96年度
    重訴字第34號、臺灣高等法院臺南分院97年度重上字第3 號
    、最高法院97年度台上字第1984號判決確定，諭知第一審、
    第二審及第三審訴訟費用由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定如主文所示之金額。須附言者，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應以訴訟中實際支出之費用為限，
    是以，聲請人計算書所列於民國98年6月6日判決確定後支出
    之土地登記規費新台幣4,780 元，係為自己利益而支出，非
    本件訴訟進行中實際支出之費用，非訴訟費用之範疇，尚不
    得依確定訴訟費用額程序為請求，而應依其他法律關係，另
    向應負擔該費用之人為請求，併此說明。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   2     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  賴成育
 計  算  書
項      目                     金  額（新臺幣）
第一審裁判費                        301,354元
合        計                        301,354元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
