【裁判字號】    98,訴,422
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
            乙○○
                      樓
上二人共同
指定辯護人  施宜昕律師
上列被告等因偽造文書等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○於民國98年8 月26日本院98年度訴
    字第422 號偽造文書等案件審理時，被告甲○○以其年紀已
    大，牙齒沒辦法吃東西，肺結核需要定期檢查，孫子現在沒
    有人照顧為由聲請具保停止羈押；被告乙○○則以其本身有
    工作及遊覽車的職業駕照，希望交保出去賺錢，在未入監之
    前，老闆有叫伊去上班，其執照需要審驗，有工作才不會讓
    伊亂想等語，亦當庭以言詞表明聲請具保停止羈押。
二、查被告甲○○、乙○○前因偽造文書等案件，經本院訊問後
    ，以被告2 人犯罪嫌疑重大，並認均有反覆實施同一犯罪之
    虞，有羈押之必要，而於98年5 月18日裁定羈押，並於98年
    8 月18日延長羈押在案。茲查被告甲○○、乙○○2 人以佯
    稱其為行政院國軍退除役官兵輔導委員會人員，可幫忙申請
    補助金之方式詐騙老榮民，並盜領老榮民帳戶內存款，被告
    甲○○以此手法涉犯詐欺取財、偽造文書等案件經起訴者有
    5 件，被告乙○○則多達14件（含追加起訴2 件），已足認
    被告2 人有反覆實施詐欺取財罪之虞，其原先羈押之原因仍
    然存在，且不能因具保而使之消滅，為避免被告2 人再以相
    同手法犯案，而危及社會上其他人之財產權，亦有繼續羈押
    之必要。至被告甲○○以年紀已大，牙齒沒辦法吃東西，孫
    子沒人照顧；被告乙○○以其工作、執照需審驗為由聲請具
    保停止羈押，經核均與羈押原因無涉，亦非法定停止羈押之
    原因。再被告甲○○所指罹患肺結核一節，前經本院函詢臺
    灣雲林看守所，依該所98年7 月3 日雲所衛字第0983000434
    號函載可認被告甲○○目前身體狀況穩定（見本院98聲字第
    657 號卷第4 頁），難認被告甲○○有刑事訴訴訟法第114
    條第3 款所定因現罹疾病，有非保外治療顯難痊癒之情形。
    綜上所述，被告甲○○、乙○○2 人所請具保停止羈押，均
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官 吳 福 森
                                      法  官 李 淑 惠
                                      法  官 王 素 珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官 吳 伊 婷
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
