【裁判字號】    98,訴,242
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第242號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  劉意律師
            黃翎芳律師
上列被告因偽證案件，本院於中華民國98年7 月22日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄就「選任辯護人陳佩吟律師」之記
載應予刪除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本就當事人欄部分，記載「選任辯護人陳
    佩吟律師」，惟其業於本案言詞辯論同日遞狀解除委任，有
    解除委任聲請狀1 紙在卷可稽，是上開記載係屬誤繕，揆諸
    首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  林輝煌
                                      法  官  蕭雅毓
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
