【裁判字號】    98,聲減,32
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇取財等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第26號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文，是依該條例應減刑之罪，即應由檢察官或應減刑之人犯
    向最後審理事實之法院聲請裁定；復依刑法第51條第5 款之
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦
    定有明文。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，係由本院
    以92年度訴字第528 號判決判處有期徒刑6 月，經臺灣高等
    法院臺南分院以94年度上訴字第376 號撤銷原判決，改判處
    有期徒刑6 月，並於94年12月1 日經最高法院以上訴不合法
    駁回上訴確定在案；另所犯如附表編號2 所示之罪，係由臺
    灣嘉義地方法院以97年度嘉簡字第1546號簡易判決判處有期
    徒刑5 月，並減刑為有期徒刑2 月又15日，經臺灣嘉義地方
    法院於98年5 月19日以98年度簡上字第63號判決，以上訴無
    理由駁回上訴確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決書在卷可稽，故上開犯罪之最後審理事實之法院
    分別為臺灣高等法院臺南分院及臺灣嘉義地方法院，並非本
    院。揆諸首揭規定，本件聲請人就附表編號1 之罪所為聲請
    減刑及定應執行刑之要件均有未合，自應予以駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達內5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
