【裁判字號】    96,訴,752
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第752號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法等案件，本院於中華民國98年8 月27日所
為之判決原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本之主文欄內之「甲○○犯如附表壹(十八)所示之罪
，各處如附表壹(十八)所示之刑，應執行有期徒刑壹年貳月」載，應
更正為「甲○○犯如附表壹(十八)所示之罪，各處如附表壹(十八)所示之
刑，應執行有期徒刑捌月」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決原本及正本之誤繕，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑
    事訴訟法第220 條裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
