【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
債  務  人  甲○○
                        之4
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納郵務送達費用新臺幣5,00
0 元 ，並補提如附表所示相關資料證明到院。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附表所示相關
    資料證明，及預納郵務送達費用新臺幣5,000 元到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                            書  記  官  蘇紋泙
附表：
(一)最近三個月內所申請之聲請人全戶（含曾瀛林）戶籍謄本正本
  （記事欄不得省略）、95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
(二)受扶養人曾瀛林、曾宇賢、曾依瑄及曾盈綺之95、96、97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單、最近三個月內所申請之財產證
  明清單。
(三)陳明聲請人與前配偶郭佳綾就子女扶養費之分擔方式？每月支
  付扶養費？及子女目前與何人同住？請列表說明。
(四)陳明聲請人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提
  出相關證明。
(五)陳明協助前配偶郭佳綾投資「檳榔攤」、「手飾精品」之營業
  情形？營業起迄期間？每月平均營業額？如有營業額所得申報
  資料應併提出。結束營業時生財器具如何處置，如變賣得款多
  少？所得款項如何處理？並提出相關證明文件。
(六)聲請人甲○○、受扶養人曾瀛林、曾宇賢、曾依瑄及曾盈綺於
  各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（須附完整清
  晰內頁資料並補登存摺自95年1月1日起至本裁定送達日之後之
  交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳號）。
(七)聲請前2年（即至98年8月31日止）財產變動狀況（含有償、無
  償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表
  明不動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債
  證明文件。
(八)陳明聲請人長女曾盈綺之收入來源？每月薪資？並提出薪資證
  明及勞工保險被保險人投保資料明細表。
(九)提出最近三個月內所申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人
  綜合信用報告書、更生償還計劃草案。
(十)以聲請人甲○○、受扶養人曾瀛林、曾宇賢、曾依瑄及曾盈綺
  為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，
  請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額？。
(十一)聲請人、子女名下全部股票之明細。
(十二)最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
(十四)提出雲林縣大埤鄉○○路28號建物登記謄本或課稅資料，並說
  明與承租建物之出租人徐明村之關係，及提出徐明村之戶籍謄
  本。
  ■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：
  若債務人提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法
  院裁定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
  財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關係人
  之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上之資格或
  權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定業務之從業人
  員、不得經營某些特定營業或為某些特定交易行為、或會喪失
  某些特定資格；而若查明債務人有消費者債務清理條例第133
  條、第134 條各款所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費
  、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或
  普通債權人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自
  己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
  不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
