【裁判字號】    98,司聲,238
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第238號
聲  請  人  周克宇
相  對  人  鄭舒芸
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內，就其因本院九十七年度裁
全字第一０七０號假扣押裁定所為之九十七年度執全字第五九二
號強制執行事件而受之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。上
    揭規定，依民事訴訟法第106 條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又按民事訴訟法第104 條乃有關訴訟費
    用擔保物返還之規定，其第1 項第3 款所謂訴訟終結，當係
    指訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依
    同法第106 條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程
    序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。
    而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是
    保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之
    撤回（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案
    第23號研討結果可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1070號假扣押裁定，於提供新臺幣
    （下同）2,934,000 元為擔保物，並以本院97年度存字第64
    0 號提存事件提存後，對相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人已向本院聲請撤銷假扣押裁定並經本院以97年裁全
    聲字第89號准予撤銷，並已於民國98年7 月13日確定，故聲
    請人爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定聲請
    本院通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明，俾以取回前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第
    1070號民事裁定、97年度存字第640 號提存書、97年度裁全
    聲字第89號民事裁定暨確定證明書影本等各1 件為證。
三、經查：聲請人聲請本院以97年度裁全字第1070號裁定准予假
    扣押，於提供新臺幣（下同）2,934,000 元為擔保物，並以
    本院97年度存字第640 號提存事件提存後，對相對人之財產
    予以假扣押在案，又聲請人已撤銷假扣押裁定並撤回上開假
    扣押執行，且本院已發函除去假扣押等事實，業經本院依職
    權調取97年度裁全字第1070號、97年度存字第640 號、97年
    度執全字第592 號卷宗核閱無訛，則揆諸上開說明，本件聲
    請人之上開假扣押執行程序應已終結。從而，聲請人聲請通
    知受擔保利益人即相對人行使權利，於法並無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款後段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
