【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  吳聰億律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明文
    。
二、查本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當
    金額，於民國（下同）98年7 月21日通知其於送達後10日內
    預納郵務送達費用新臺幣5,000 元，該通知已於98年7 月24
    日送達，聲請人迄今仍未如數預納，此有該通知之送達回證
    在卷足稽。揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              民事第一庭    法      官  蔡碧蓉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書  記  官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
