【裁判字號】    98,易,381
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第381號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中女子監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2625號）
被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
乙○○處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○前因竊盜、搶奪、毒品危害防制條例等確定案件，經
    本院以98年聲字第524 號減刑並定應執行有期徒刑2 年4 月
    ，於98年5 月14日入監執行（未構成累犯），素行不佳，其
    因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月1
    日15時許，以自備之鑰匙開啟大門之方式，侵入其伯父丙○
    ○位於雲林縣北港鎮○○里○○街13巷1 號之住處（侵入住
    居部分，未據告訴），再以原即置於上址之鐵鎚打破房門玻
    璃，而開啟房門入內徒手竊取丙○○所有之現金新臺幣
    12,000元及惠普牌19吋液晶顯示器1 臺等物。乙○○於得手
    後，將竊得之現金花用一盡，前揭液晶顯示器則於載運途中
    摔落地面受損，為乙○○隨手棄置在懷仁街附近路邊某處。
    嗣丙○○於98年5 月5 日返回上址，發現遭竊而報警循線查
    獲，始悉上情。
二、案經丙○○訴由雲林縣警察局北港分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定
    進行簡式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條
    之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條
    所規定證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人丙○○於警詢、偵訊時指訴之情節相符，事證明確
    ，被告犯行應可認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
四、爰審酌被告有事實欄所述之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，素行不佳，其欠缺金錢花用，不知以
    正當途徑賺取金錢，竟思不勞而獲，犯下本案，要屬不該，
    惟於警詢、偵訊及本院審理中均坦承犯行，態度尚可，又被
    告育有一幼子，自陳沒有錢買奶粉，才犯本案，考量被告所
    竊取之財物及與被害人之關係等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    2      日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
