【裁判字號】    98,司司,27
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請清算展期
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度司司字第27號
聲  請  人  甲○○即恆強開發工程有限公司之清算人
上列聲請人因呈報清算人事件，聲請展延清算，本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十八年八月二十七日起展延至民國九十九年
二月二十六日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此依同法第113 條之規定，於有限公司亦準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係恆強開發工程有限公司之清算
    人，恆強開發工程有限公司業經本院98年司字第13號准予清
    算人就任在案，因該公司財產項雜量繁，處分變價不易，爰
    依公司法第87條第3 項規定，恐無法於6 個月內完成清算，
    聲請准予延展清算期間6 個月等語。
三、經查，本件聲請人之聲請核與首揭規定尚無不合，又本院依
    職權調取本院98年度司字第13號呈報清算人事件卷宗查核，
    聲請人係於民國98年2 月27日就任恆強開發工程有限公司清
    算人，則依前開規定，本件聲請人原應於民國98年8 月26日
    前清算完結，然聲請人未於民國98年8 月26日完結清算程序
    並於同日具狀聲請展延清算期間，是依前開規定，爰准許
    本件清算事件自民國98年8 月27日起展延至民國99年2 月26
    日止。
四、依非訟事件法第16條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
