【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第3 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年9 月22日執行完畢釋放出
    所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第
    1121號為不起訴處分確定。詎其仍不知悛悔，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於97年8 月6 或7 日某時，在雲林縣虎尾
    鎮○○○○路旁，以將海洛因摻食鹽水置於注射針筒內，再
    注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因另案為警通知甲○○於97年8 月9 日13時40分許，至雲林
    縣警察局虎尾分局東屯派出所說明，當日得其同意採尿送驗
    結果，呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，而被告於97年
    8 月9 日14時許，經其同意後為警所採集之尿液，經送往臺
    灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法EIA 篩檢及氣相
    層析質譜儀法GC／MS檢驗之結果，確呈現嗎啡陽性反應，此
    有查獲毒品案嫌犯尿液送檢真實姓名對照表及臺灣檢驗科技
    股份有限公司97年8 月20日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份附
    卷可稽（見警卷第5 、6 頁），足認被告前開自白核與事證
    相符，應堪予採信。再查，被告前因施用第一級毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年9 月
    22日執行完畢釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，被告於受觀察、勒戒處分執行完畢釋放後5
    年內，再犯本件毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告持有第一級毒品之低度行為，則為前述施
    用之高度犯行所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，已經觀察、勒戒執行完畢，本次犯行原經檢察官為緩
    起訴處分，目的在期盼被告以替代療法方式戒除毒癮，雖其
    因個人身體因素，不適合喝美沙酮治療，惟其竟不思悔改，
    再次施用海洛因並不可取，然考量其施用毒品之犯行，在本
    質上乃屬戕害自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩
    序或侵害他人權益之情形，且犯後能坦承犯行，態度良好，
    又其自承入監服刑前與父親一同從事土木工作等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
