【裁判字號】    98,聲,849
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第849號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣雲林看守所）
選任辯護人  吳啟勳律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押（98年度訴字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○臨時遭到羈押，家裡小
    孩均寄放在其母親處，希望能交保安頓小孩，本件並無羈押
    被告之原因與必要，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告係因違反毒品危害防制條例案件，前於民國98年7 月17
    日，經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其
    所犯為最輕本刑有期徒刑5 年以上之罪嫌，非予羈押顯難進
    行審判，於同日處分執行羈押在案。
三、經查，本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，尚
    於本院審理中，然依目前卷證所示，應認其涉犯毒品危害防
    制條例第4 條第2 項販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，
    其上開所涉罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，若罪
    名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑期，極有可能因
    而逃避，而有羈押的理由，非予羈押，難以進行後續審理及
    執行，有羈押之必要，無從以具保或其他手段替代。則本案
    羈押之理由及必要性並未因聲請人所主張之事由而消滅。從
    而，本院認為聲請人所請具保停止羈押均為無理由，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
              刑事第三庭   審判長法  官  林輝煌
                                 法  官  蕭雅毓
                                 法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
