【裁判字號】    98,易,405
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第405號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第192
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案印有CHINYO字樣之鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上
    易字第475 號判處有期徒刑2 年，復因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院以95年度斗簡字第141 號判處有期
    徒刑6 月，再經減刑為有期徒刑3 月，並與上開竊盜案件合
    併定應執行有期徒刑2 年確定，於民國97年8 月30日假釋付
    保護管束，於97年11月15日假釋期滿未經撤銷，以已執行完
    畢論。詎仍不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年7 月13日晚間8 時30許，在雲林縣林內鄉○○村○○
    路58之3 號前，持其所有印有CHINYO字樣之自備鑰匙1 把，
    竊取甲○○所有車牌號碼MKI-126 號之重型機車，得手後供
    己代步使用。嗣於98年7 月15日晚間11時45分許，乙○○騎
    乘上開機車為警在雲林縣莿桐鄉甘西村中村15之9 號前查獲
    ，並扣得上開鑰匙1 把，而悉上情。
二、案經甲○○訴由雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢時指訴（警卷第4 頁至第6 頁）情
    節相符，並有車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各1 紙
    及照片4 張（警卷第7 頁至第9 頁、第15頁）附卷可稽，復
    有上開鑰匙1 把扣案足憑，足認被告前開自白與事實相符，
    足以採信。是本件事證明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應
    依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是被告於前次徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，素行未佳，僅因下雨緣故
    ，見到告訴人所停放上開重型機車，竟起意以自備鑰匙行竊
    供己作為代步之用，並不足取，然考量被告於犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，上情亦迅速為警查獲發覺，告訴人得以領回上
    開機車，損害未至擴大，暨被告自承家中有父、母親待其撫
    養，從事鋪路工作等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準。
  (四)扣案之印有CHINYO字樣之鑰匙1 支，係被告所有，並用以竊
    取告訴人之機車，為供犯罪所用之物，據被告供陳在卷，故
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    2    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年     9    月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
