【裁判字號】    98,司聲,236
【裁判日期】    980902
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第236號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度全字第681 號民
    事裁定，提供新臺幣600,000 元供擔保後，聲請就相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣
    押所提存之擔保物，為此提出本院98年度存字第1382號提存
    書等影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以89年度裁全字第681 號裁定准予聲
    請人於供擔保後，對相對人之財產予以假扣押，且相對人甲
    ○○同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，其證據業
    如前述，惟本院89年度裁全字第681 號、89年存字第516 號
    及89年執全字第461 號案件之相對人均係「廖椅林即杏林綜
    合醫院」，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，而觀諸
    本件聲請狀及該同意書，其相對人及同意人均係「甲○○」
    （原姓名：廖椅林，更改日期：民國85年7 月10日），本院
    實無從判斷相對人果否同意返還聲請人先前所提存之擔保金
    。況者，本院審酌擔保金之性質乃係擔保全體債務人因假扣
    押所生之損害，自須對全體債務人均符合發還擔保金之要件
    始得發還，本院89年度裁全字第681 號假扣押裁定，聲請人
    係以相對人周原德及廖椅林即杏林綜合醫院為債務人，故本
    院89年度存字第516 號提存事件內之擔保物，除為廖椅林即
    杏林綜合醫院之利益而存在外，同時亦為周原德之利益存在
    ，然聲請人僅列甲○○為本件之相對人，亦僅釋明相對人甲
    ○○同意聲請人取回擔保物，且未提出任何證明供本院審酌
    是否符合民事訴訟法第104 條其他各款要件，依上開說明，
    其聲請於法尚有未合，不能准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
