【裁判字號】    98,簡,1799
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1799號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第2003、2004號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣玖佰元 (即銀元參佰元)折算壹日，減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元 (即銀元參佰元)折算壹
日。如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之偽造「甲○○」簽名壹
個，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告行為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日起施行。修正前刑法第41條第1項前段規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
    關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元
    以下（按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已廢止）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則
    應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前
    段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標
    準。又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年
    7 月4日公布，於同年月16日施行，查被告本件犯行係在96
    年4 月24日以前，且非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3
    條所示不得減刑之罪，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，減其刑期二分之一，並依中華民國96年
    罪犯減刑條例第9條之規定，依法諭知其易科罰金之折算標
    準。
三、如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之偽造「甲○○」簽名1
    個，係偽造之署押，依刑法第219 條之規定，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第215條、修正前第41條第1項前段、第219
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
