【裁判字號】    98,交聲,1289
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1289號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
聲明異議人
即受處分人  乙○○
上右列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部
公路總局台中區監理所彰化監理站，於民國九十八年八月十二日
所為之彰監四字第裁64-JA0000000號裁決聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第二十條前段定有明文
    。
二、本件異議意旨略以：聲明異議人即受處分人所有之車牌號碼
    ＴＱＭ－二八七號輕型機車，因老舊、不堪使用，前已至南
    投縣集集鎮「集集機車行」換購另一部機車，上開機車即交
    予機車行負責人處理。嗣受處分人卻突然收受本件裁決，稱
    上開機車「使用他車牌行駛」，然受處分人並未違規，亦不
    知此事，為此提出本件異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查，車牌號碼ＴＱＭ－二八七號輕型機車，確登記於受處
    分人名下，且於九十七年十二月五日十八時四十分許，駕駛
    人甲○○騎乘該部機車，行經南投縣集集鎮○○路與集中路
    口，因「使用他車牌行駛公路（懸掛ＥＨＪ－六七五號車牌
    ）」，經南投縣警察局交通隊查獲後，以投警交字第JA0000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單告發後，再經交通
    部公路總局台中區監理所彰化監理站於九十八年八月十二日
    ，以彰監四字第裁64-JA0000000號裁決書，裁處受處分人罰
    鍰新台幣一萬零八百元，並吊銷牌照等事實，固有車號查詢
    輕型機車車籍、南投縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單及交通部公路總局台中區監理所彰化監理站違反道路交
    通管理事件裁決書各一紙等附卷可稽。惟查：受處分人所有
    之上開機車，因不堪使用，確已於本件違規事由發生前之九
    十七年間某日，交付予位於南投縣集集鎮○○路二六一號「
    集集機車行」處理乙節，業經證人即「集集機車行」負責人
    劉吉修之父劉照頌證述屬實，有其警詢筆錄可佐；又上開機
    車因積欠稅金，無法報廢，劉照頌乃將該部機車修復並卸除
    原懸掛之ＴＱＭ－二八七號車牌後，再交予健隆租車行作為
    員工之代步工具各情，此並據證人劉照頌證述在卷，且與證
    人即健隆租車行負責人之妻曾釧如警詢時之證詞相符。又據
    證人曾釧如證稱，其租車行員工甲○○，因欲騎乘上開機車
    外出，惟見該機車未懸掛車牌，乃擅將已報廢之ＥＨＪ－六
    七五號車牌懸掛於該部機車再行駛外出等語。是由上述證人
    之證詞，可知受處分人雖為上開輕型機車之所有人，然其將
    該機車交予「集集機車行」處理後即未再使用，亦未私自懸
    掛他人車牌行駛公路，或借予他人使用，則駕駛人甲○○於
    上揭時、地之違規事件，即難歸責於原車輛所有人即受處分
    人。綜合上情，本件受處分人既無裁決書舉發違規事實所載
    之情事，亦無可歸責之事由，則移送機關遽依上述南投縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單所載之內容，對上開
    輕型機車原所有人即受處分人予以裁罰，顯有未當，是以受
    處分人之異議為有理由，故前揭處分應予撤銷，改諭知異議
    人不罰。
四、應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
