【裁判字號】    98,司促,15111
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15111號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丁○○
                        、5、.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬捌仟零壹拾玖元，
    及其中新臺幣玖萬陸仟壹佰肆拾伍元自民國九十八年九月一
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨
    按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）相對人甲○○等於92年3月18日向聲請人請領信用卡使用
      ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向指
      定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日
      前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
      筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點
      七一計算之利息及每月1,200元違約金。
（二）相對人甲○○等自97年8月至98年5月共消費簽新臺幣96,1
      45元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續費為新
      臺幣11,874元，以上共計新臺幣108,019元，雖屢經催討
      ，相對人等仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規
      定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人等發給支付命令，實
      感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
