【裁判字號】    98,易,947
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第947號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
402號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○前因積欠甲○○民間稻谷（即稻
    穀）合會會谷22000 台斤，經甲○○向臺灣彰化地方法院提
    起給付會谷訴訟，並聲請對乙○○之財產宣告假執行，由該
    院於民國97年9 月11日，以97年度斗簡字第193 號判決甲○
    ○勝訴，並宣告甲○○勝訴部分得假執行。詎乙○○明知其
    積欠甲○○會谷22000 台斤，可預見法院將判決甲○○勝訴
    ，且其亦知悉法院將於97年9 月17日宣判，竟於將受強制執
    行之際，基於損害債權人即甲○○上揭債權之意圖，於同年
    9 月17日，將其於同年4 月4 日繼承其父陳慶所有坐落彰化
    縣二林鎮○○○段168 之4 地號建地 (陳慶1 人所有)、 同
    段168 之5 地號、168 之6 地號及168 之14地號等建地 (以
    上3 筆土地，陳慶所有之權利範圍均為2 分之1)，均以分割
    繼承為由，移轉登記所有權予其不知情之胞兄陳杉川，致損
    害甲○○之上揭債權。嗣陳杉川復於同年10月20日，將其所
    有坐落彰化縣二林鎮○○○段168 之4 地號建地 (權利範圍
    2 分之1)、同段168 之5 地號、168 之6 地號及168 之14地
    號等建地 (以上權利範圍均為4 分之1)，均以贈與 (申請登
    記日期:97 年10月16日)為 由，移轉登記所有權予乙○○之
    子陳蔚然。案經甲○○提起告訴後，因認被告涉犯刑法第35
    6 條之毀損債權罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第356 條毀損債權罪提起公訴，
    依同法第357 條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第
    一審辯論終結前撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可
    稽，揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
