【裁判字號】    98,交聲,1337
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1337號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7月27日所為之處分（
彰監四字第裁64-QQ0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、經查，本件彰監四字第裁64-QQ0000000號裁決書經原處分機
    關於98年7月27日裁決，於98年7月30日送達桃園縣桃園市○
    ○○街73巷8號1樓，並由異議人本人簽收等情，有裁決書及
    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各1紙附
    卷可證。是本件裁決書於98年7月30日已生合法送達受處分
    人之效力，準此，本件交通違規事件，自合法送達日翌日起
    20日之聲明異議期間、3日在途期間後，則受處分人至遲應
    於98年8月22日以前，即應向原處分機關提出異議，惟受處
    分人遲至98年8月26日始填具聲明異議狀聲明異議，業經本
    院審閱交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年8月28
    日中監彰字第0980021102號函暨所附之異議人聲明異議狀屬
    實，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照
    前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不
    得補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
