【裁判字號】    98,聲,1894
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1894號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役拾伍日，
如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其應執行之刑期，但不得逾一百二十日，刑法第
    50條、第51條第6 款、第53條規定甚明。
二、又修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金。」是關於易科罰金折算標準，依95年5 月17日修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（該條例已廢止）及現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，即應以銀元300 元折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，為新臺幣900 元折算為1 日；而依修
    正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」，經比較修正前後易科罰金之適用範圍與折算標
    準，均以舊法之規定，較有利於被告。再按，數罪併罰有二
    以上裁判，其中部分裁判之易刑標準係依舊法諭知，部分裁
    判係依新法諭知，均已確定，而合併定執行刑時，斟酌定執
    行刑之立法意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑
    人之利益而言，應擇有利於受刑人之折算標準適用之，最高
    法院72年8 月9 日72年度第9 次刑事庭會議決議 (一)意 旨
    足資參照。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之詐欺等罪，其中附表編號1
    之犯罪時間為94年11月27日至95年3 月17日即新法施行前所
    犯，附表編號1 、2 所示之罪復經臺灣桃園地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑，嗣分別確定在案（附表編號1 所
    示之罪並已減刑），本院審核聲請人之聲請為有理由，應予
    准許；至被告所犯上開二罪，雖分別依修正前及修正後刑法
    第41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準而有不
    同，然依首揭法律條文、決議意旨及說明，於合併定應執行
    之刑時，則應依最有利於受刑人之折算標準即修正前刑法第
    41條第1 項前段之規定，諭知易科罰金之標準，附此敘明。
四、末按，定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院檢察官
    聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分所科之刑業經
    執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。至已執
    行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時扣除之
    ，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院87年度臺非字第37
    1 號、88年度臺抗字第325 號裁判意旨參照）。本件被告所
    犯如附表編號1 所示之詐欺罪，雖已於98年6 月3 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑，揆
    諸首揭裁判意旨，仍應予以定其應執行之刑，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第6 款，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
