【裁判字號】    98,簡,1976
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7428號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一文首至第5行關於「甲○○前因殺人
    未遂案件，經臺灣彰化地方法院以89年度少訴字第7號判處
    有期徒刑2年9月，緩刑5年確定，嗣於民國91年7月1日經法
    院撤銷緩刑，而於91年8月29日入監執行，後於92年10月9日
    縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，迄94年1月25日
    保護管束期滿未經撤銷，以已執行完畢論。」之前科記載，
    應補充、更正為「甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第393號判決判處有期徒刑10月確定（第1
    案）；又因搶奪案件，經本院以95年度訴字第581號判決判
    處有期徒刑8月確定（第2案）；又因施用第一、二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第931號判決判處有期徒刑8月、6
    月，定應執行刑為有期徒刑1年確定（第3案），上開3案件
    ，經本院以96年度聲字第330號裁定應執行有期徒刑2年5月
    確定；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第920號判決判
    處有期徒刑8月、3月，定應執行刑為有期徒刑10月確定（第
    4案）；又於96年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院以96年度訴字第12號判決判處有期徒刑10月確定（
    第5案），上開各案嗣經臺灣雲林地方法院以96年度聲減字
    第1102號分別裁定第1、2、3案減刑並定其應執行刑為有期
    徒刑1年3月確定，第4、5案減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    10月確定，經接續執行後，於97年8月25日執行完畢釋放。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
