【裁判字號】    98,司財管,13
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第13號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：第三人陳瓊如以座落臺灣省臺中市○○
    區○○段131-2地號土地及其上9024建號、9025建號建物、
    同段133-2地號土地，於民國95年3月22日設定第一順位最高
    限額抵押權予聲請人香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    ，復於96年12月21日設定第二順位最高限額抵押權予被繼承
    人甲○○。而被繼承人於民國97年6月9日死亡，其全體繼承
    人均已拋棄繼承而無遺產管理人，致聲請人對被繼承人之遺
    產無法行使權利，爰向鈞院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官
    得聲請法院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條
    第2項規定自明。
三、次按：不動產所有人，因擔保數債權，就同一不動產，設定
    數最高限額抵押權者，其次序依登記之先後定之，此參民法
    第881之17條準用第865條規定可知。
四、再按：強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執
    行，強制執行法第18條第1項定有明文。
五、查：聲請人為前開土地及建物之第一順位最高限額抵押權人
    ，業據提出借款契約影本、抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、土地謄本影本、臺灣臺中地方法院97年度拍
    字第1232號民事裁定影本各一份為證，經核無訛，惟其既為
    第一順位最高限額抵押權人，則就該土地及建物賣得之價金
    ，自應優先於第二順位最高限額抵押權人即被繼承人受償，
    縱使第二順位最高限額抵押權人有死亡而無繼承人或遺產管
    理人之情形，亦不影響第一順位最高限額抵押權人債權之實
    現，是以聲請人對被繼承人因死亡而有遺產欠缺管理之狀態
    並無法律上之利害關係。
六、次查：聲請人雖提出臺灣臺中地方法院民事執行處98年6月
    29日中院彥民執97執四字第78380號通知書影本為憑，其上
    記載「如抵押權人甲○○之繼承人皆已拋棄繼承，貴公司應
    至彰化地方法院為其選任遺產管理人，以利進行強制執行程
    序」，惟第二順位最高限額抵押權人即強制執行程序中強制
    參與分配債權人死亡而無繼承人或遺產管理人之情形，核非
    法定應停止強制執行程序之事由，並無礙執行法院依法應進
    行之強制執行程序，縱該通知書有如上記載，亦不能認為聲
    請人對被繼承人因死亡而有遺產欠缺管理之狀態即因此而產
    生事實上之利害關係。綜上所述，聲請人對本案既無法律上
    或事實上之利害關係，顯非民法第1178條第2項所稱之「利
    害關係人」，其聲請不應准許，應予駁回。
七、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
