【裁判字號】    98,簡,1933
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1933號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  阮春光甲○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7482號），本院判決如下：
    主    文
阮春光（甲○○○○○ ○○○N SANG）竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第3、5行關於「韓風氏」之記載均應
    更正為「韓風式」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告阮春光（甲○○○○○ ○○○N SANG）所為，係犯刑法第320
    條第1項竊盜罪。爰審酌被告並無前科、素行尚佳，此有臺
    灣高等法院被告前案記錄表1份在卷可考，其不思循正當途
    徑獲取所需，任意竊取他人財物，行為殊不可取，惟念及其
    智識程度不高，犯罪所得財物非鉅，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段及犯後尚能坦承犯行，態度良好，且所竊物品業經被
    害人領回（參卷附贓物認領保管單1紙）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承犯行，
    頗有悔意，其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓
    後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定
    ，予以宣告緩刑2年，以啟自新。另聲請人雖具體求刑拘役
    20日、緩刑2年，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主
    文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
