【裁判字號】    98,司促,15050
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第15050號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰肆拾伍萬玖仟陸佰玖拾貳
    元及自民國九十七年四月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣玖拾陸萬元及自民國九十七年
    四月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
七、債權人其餘之聲請駁回─利息應自債權人催告債務人限期清
    償屆滿（即到期日）之翌日起起算，債權人逾此部分之請求
    ，核無理由，應予駁回；另一般債務如未約定利率，其利息
    之請求，應按年息百分之五計算之利息，債權人逾此部分之
    請求，依法不合，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內
，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
