【裁判字號】    98,交簡,1599
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1599號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五三五二號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一、二行「在彰化縣彰
    化市三村里住處附近」更正為「在其友人位於彰化縣彰化市
    ○○里○○路之住處」。
  (二)證據部分另補充：道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案件酒精測試觀察
    紀錄表、甲○○之秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明
    書、舉發違反道路交通管理事件通知單影本各一紙、現場照
    片六幀（警卷第六至八、十三、十四、十六至十九頁）。
二、爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍不顧公眾之安危，貿然騎乘機車，危及公眾往來之安全甚
    鉅，並肇致車禍發生，致被害人之重型機車毀損，然考量被
    告事後業與被害人達成和解，此有彰化縣彰化市調解委員會
    九十八年度刑簡暫調字第二九○號調解書一紙在卷可稽，暨
    犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
