【裁判字號】    98,簡,1938
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1938號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號( 現於臺灣臺中女子監獄)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7074號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書所載「甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣彰化地方法院以94年度員簡字第367號判處有期
    徒刑4月確定，於民國95年4月25日執行完畢。再因犯偽造文
    書等案件，經臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字第559號判
    處有期徒刑4月確定，甫於98年1月24日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不思悔改」、「被告曾受有期徒刑之執刑完畢（有本
    署刑案資料查註紀錄表可參）後，5年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    」，應予更正刪除，併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
