【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
受  刑  人  甲○○
      （原名陳建佑）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（98年度執字第2854號），聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第221號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○因受刑人甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣（下同）50,000元出具現金保
    證後，將被告釋放，茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保
    人而無著，依刑事訴訟法第118條、第121條第1項規定，聲
    請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前經本院指定保證金50,000元，由具保人
    繳納現金後，已將被告釋放乙節，有本院繳納保證金通知、
    刑事保證金收據各1 紙在卷可稽；又受刑人經合法通知，應
    於民國98年6 月23日上午10時、98年7月9日上午10時向臺灣
    彰化地方法院檢察署到案執行，詎未依指定時間到案，復拘
    提無著，業經臺灣彰化地方法院檢察署於98年8 月25日以彰
    檢文執己緝字第1225號發布通緝在案；另具保人經合法通知
    ，亦未督促受刑人到案，且受刑人並無受羈押或在監執行等
    未能到案之正當理由，此有臺灣彰化地方法院檢察署送達證
    書4紙、拘提報告書2紙、拘票、現場照片、戶籍資料、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 份在卷
    可稽，受刑人顯已逃匿，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  林子惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
