【裁判字號】    98,交簡,1588
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1588號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5974號），本院判決如下：
    主      文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告騎乘機車肇事致人受傷，竟未給予傷者必要之救
    助，或迅速報警處理，反逕自離去，陷被害人於求援無著、
    求償無門之危險，其行應予非難，惟念其犯後坦承犯行，犯
    後態度尚屬良好，因本件車禍發生亦受有傷害，暨其素行、
    犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及所生損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，被告雖前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可稽，然本院審酌道路
    交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事
    ，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
    機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾
    得通知傷亡者家屬到場，以明責任，被告肇事後逃逸，顯然
    法治觀念薄弱，且迄今尚未與被害人甲○○達成和解，有本
    院公務電話記錄1紙在卷可稽，是本院認尚不宜逕予宣告緩
    刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   交通法庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
