【裁判字號】    98,簡,1810
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1810號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6301號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
件檢察官聲請簡易判決處刑書所載仿冒商標之商品即仿冒耐吉運
動襪伍拾陸雙、阿迪達斯運動運動襪柒雙及彪馬運動襪壹佰零參
雙，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、除檢察官聲請簡易判決處刑書所載「彪虎」之文字，應更正
    為「彪馬」，併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
