【裁判字號】    98,司聲,89
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第89號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  壬○○○
                        團法人法律扶助基金會彰化分會)
相  對  人  乙○○(即陳麗娟).
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○(即陳中和).
相  對  人  甲○○(即陳美秀).
相  對  人  戊○○(即陳碧枝).
相  對  人  辛○○
相  對  人  己○○
                        42號.
相  對  人  庚○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應共同負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本裁
定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：陳林素玉前於民國（下同）98 年4月10
    日就其與相對人乙○○等間請求履行契約事件，向聲請人之
    彰化分會申請扶助，經聲請人審查後給予扶助第一審訴訟代
    理。其請求履行契約案件業經本院98 年度訴更字第3號於98
    年7 月24日判決確定，第一審訴訟費用應由相對人共同負擔
    。聲請人因該案支出之第一審律師酬金及必要費用，為新台
    幣（下同）30,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第35
    條第1項至第4項之規定，自得向相對人請求聲請人負擔該案
    支出之酬金。為此，向本院聲請確定本件請求履行契約案件
    之訴訟費用額等語，並提出本院98 年度訴更字第3號民事判
    決暨確定證明書、扶助律師接案通知書、審查表 (以上均為
    影本)、費用計算書及收據為證。
三、經查，本件受扶助人陳林素玉與相對人乙○○等間請求履行
    契約事件，業經判決確定，訴訟費用27,870元由被告即相對
    人共同負擔，此有本院98 年度訴更字第3號民事卷可稽。職
    是，相對人應共同全額負擔本件訴訟費用，其應給付聲請人
    之金額確定為30,000元。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  民事第二庭   司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
