【裁判字號】    98,交簡,1290
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1290號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年7月27日所為判決之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本（均含附件）內關於「甲○○」之記載，
應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本（均含附件）內，關於被告「甲
    ○○」之記載，係屬「乙○○」之誤繕，有被告乙○○之個
    人基本資料查詢結果1份在卷可參，聲請人聲請更正，於法
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
