【裁判字號】    98,司聲,58
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第58號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
                        3樓
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○(即陳惠如).
上列當事人間聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院民國九十六年度存字第五一九六號提存事件，
聲請人所提存之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債
券，共計新臺幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前
    段所明定。又按強制執行法第132 條已於民國85 年10月9日
    修正增列第3項，規定債權人收受假扣押裁定後已逾30 日者
    不得聲請執行，故聲請人撤回假扣押執行後，該假扣押裁定
    業已逾上開30日期間而不得聲請執行，自不因未聲請撤銷假
    扣押裁定，而影響聲請人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1項第3款，聲請返還擔保物之權利（參照最高法院
    88年度台抗字第682號判決要旨)。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第3996號假扣押裁定，曾提供如
    主文所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院96年度存字第
    5196號提存事件提存在案，於供擔保後聲請執行。茲因聲請
    人聲請本院以98 年度聲字227號行使權利事件催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出臺灣桃
    園地方法院96年度存字第5196號提存書、本院96年度裁全字
    第3996 號假扣押裁定、民國 (下同)98 年8月12日彰院賢民
    仁98年度聲字第227號函等影本為證。
三、查聲請人前開聲請，經本院依職權調取臺灣桃園地方法院96
    年度存字第5196號提存卷宗、本院96年度裁全字第3996號假
    扣押保全程序卷宗、98 年度聲字第227號聲請卷宗，核閱無
    訛。復查，聲請人於96年12月24日撤回以本院96年度裁全字
    第3996號假扣押裁定為執行名義所實施之臺灣桃園地方法院
    96年度執全字第3915號假扣押執行後，另於98年1月22 日向
    臺灣桃園地方法院聲請以臺灣桃園地方法院98年度聲字第
    109 號行使權利事件催告相對人行使權利，案經該院以無管
    轄權裁定移送前來，本院即以98 年度聲字第227號行使權利
    事件催告相對人行使權利，此有臺灣桃園地方法院98年度聲
    字第109號聲請卷宗附於本院98年度聲字第227號聲請卷宗可
    稽，聲請人因已逾30日期間而不得再依同一假扣押裁定對相
    對人聲請假扣押執行，應認訴訟業已終結，且相對人未向本
    院提出行使權利之證明。從而，聲請人聲請發還提存物，自
    無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
