【裁判字號】    98,交易,165
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第165號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
442 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月17日21時許，駕
    駛車牌號碼EYX-295 號輕機車，沿彰化縣彰化市○○路地○
    道由東往西方向行駛時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且超越前車時，
    應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且依當時
    天候晴朗、為夜間有照明光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障
    礙物且視距良好之路況，亦無不能注意之情事，詎其竟疏未
    注意及此，即貿然於上開路段超車，遂於同日21時20分許，
    在上開地下道不慎擦撞前方由乙○○所騎乘之車牌號碼TTQ-
    865 號輕機車，致乙○○人車倒地而受有左側近端肱骨骨折
    等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定
    有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，而提起
    公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告訴人乙○○於
    98年9 月22日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭      審判長法  官  石馨文
                                      法  官  羅永安
                                      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
