【裁判字號】    98,訴,1523
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    08號
                    （現於台灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1675號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品，經觀察、勒戒後，續行強制戒治，甫
    於民國（下同）97年3月18日執行完畢釋放。再於97年5月14
    日施用一、二級毒品，經本院97年度訴字第1956號判決判處
    有期徒刑8月、5月，並定應執行有期徒刑1年，旋經提起上
    訴，嗣先後經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第2379
    號及最高法院以98年度台上字第121號判決駁回而告確定（
    98年9月1日始入監執行，尚未執行完畢，不構成累犯）。
  (二)甲○○猶不思悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年6月1日晚間10時許，在其位於彰化縣彰化市○○里○
    ○路○段446號之居所處內，以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。
  (三)嗣於98年6月2日上午11時20分許，在南投縣草屯鎮○○○○
    ○路2段與中興路路口處，為警盤查係毒品列管人口，並發
    現手臂上有注射針孔，並經其同意採集其尿液送驗結果，呈
    「可待因、嗎啡」陽性反應，查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)南投縣政府警察局草屯分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗報告，被告
    呈現「嗎啡、可待因」之驗尿結果。
  (四)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)量刑審酌：被告近年來斷斷續續有毒品紀錄，雖經勒戒及徒
    刑宣告，明知自己多件前案已確定，仍不知悔改而再度施用
    毒品。又被告自述家中父母健在，日前98年9月14日在監獄
    裡辦理公證結婚，被告受僱修車、板金等業，吸毒害人害己
    ，被告既然有家人親情支持，卻不知珍惜身體，令家人失望
    ，但被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
