【裁判字號】    98,訴,1547
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1547號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1577號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國（下同）93年6月11日執行完畢釋
    放。又於觀察勒戒執行完畢五年內之94年11月16日，施用海
    洛因一次，經本院95年度訴字第129號判決處有期徒刑8月（
    後經減刑為有期徒刑4月）；又因竊盜案件，經本院95年度
    易字第195號判決處有期徒刑2年6月確定。上述二案定應執
    行刑2年8月，業於97年8月11日執行完畢（構成累犯）。
  (二)甲○○猶不思悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於上述
    觀察勒戒執行完畢5年內之98年6月7日晚間8時許，在其位於
    彰化縣二林鎮後厝裡新華巷4號住處內，以將海洛因摻水置
    入針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
  (三)嗣於98年6月8日下午12時20分許，甲○○與被通緝中之友人
    洪信國一同在彰化縣二林鎮○○里○○路六桂公園內被查獲
    ，警方同時查詢甲○○之年籍資料，發現其為毒品管制人口
    ，經其同意帶回警局採集尿液送驗，結果呈「可待因、嗎啡
    」陽性反應。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書一份，證明
    被告驗尿呈現「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政院衛生
    署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第0930006199號函示
    意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and Poisons一
    書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代謝成嗎啡，
    且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，該成分可代
    謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署管制藥品管
    理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可證明被
    告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有犯罪事實欄內之徒刑執行經過，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑
    。被告雖然係偶然下被盤查發現有毒品前科，然其當時與通
    緝中友人同行，被告已經被查緝發現為毒品管制人口，被告
    縱然不自白施用毒品，也會被警方高度懷疑施用毒品，被告
    亦非主動前往警局投案，故本件縱然自首亦不值得減刑，應
    予敘明。
  (三)量刑審酌：被告近年來毒品紀錄不斷，雖經勒戒、徒刑宣告
    ，仍不知悔改而再度施用毒品，可知欠缺自制力，從未徹底
    覺悟。被告自述已離婚，有一子，被告打零工維生等情，毒
    品會使人家破人亡，被告仍沈迷於毒品，吸毒害人害己，被
    告顯無醒悟，惟犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條、第47條第1項
    。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
