【裁判字號】    98,聲,1866
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（97年度執聲沒字第236 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV皮包貳個、LV皮夾壹個、GUCCI 皮包壹個、COACH 鑰
匙圈肆個、FENDI 皮包壹個均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官為
    緩起訴處分在案，扣案之仿冒LV皮包2 個、LV皮夾1 個、GU
    CCI 皮包1 個、COACH 鑰匙圈4 個、FENDI 皮包1 個，係屬
    被告所有並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第5198號依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年
    度上職議字第4556號處分書在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰
    化地方法院檢察署97年度緩字第875 號緩起訴執行卷宗無誤
    。而扣案之LV皮包2 個、LV皮夾1 個、GUCCI 皮包1 個、CO
    ACH 鑰匙圈4 個、FENDI 皮包1 個均係仿冒品等情，業據證
    人趙俊堯、劉禮綺證述無誤，並有鑑定能力證明書2 紙、鑑
    定證明書2 紙、查扣物估價表及鑑定報告書各1 份、中華民
    國商標註冊證影本2 份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務4 紙、現場及證物照片2 張、網頁翻拍照片16張、網路拍
    賣網頁資料10紙及網路訊息資料1 份等附卷可憑。被告在露
    天拍賣網站公開販賣上開仿冒物品乙節，亦經被告於警詢、
    偵訊時自承在卷，並有拍賣網站會員資料、IP查詢資料各1
    份、現場照片4 紙可資佐證，堪認上開扣案物確係被告所有
    供其犯商標法第82條之罪所用之物。揆諸上開說明，聲請人
    聲請依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收上開扣案物，
    核與該條規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
