【裁判字號】    98,交簡,1602
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1602號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第452號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書證據及所犯法條欄一、第1行「上揭
      犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱」之記載，補充更正
      為「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承
      不諱」。
（二）證據部份補充「彰化縣警察局道路交通事故談話紀錄表、
      道路交通事故現場圖、彰化縣警察局道路交通事故當事人
      酒精測定紀錄表、乙○○之診斷書、彰化縣芬園鄉調解委
      員會調解書各1紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工具，致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事後，並未停留於現場救助
    被害人，反即駕車離去，罔顧他人生命、身體、健康，行為
    殊不可取，惟念及其業與被害人達成和解，有卷附彰化縣芬
    園鄉調解委員會調解書1份可參，及其犯罪之動機、目的、
    手段暨犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1份附卷可稽，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教
    訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰宣告緩刑2年，以勵自新。惟被告肇事逃逸
    ，守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕
    ，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰
    併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區，提供如主文所示期間之義務勞務，並依刑法第93
    條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被
    告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成
    之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由
    執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社
    區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      交通法庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(須
附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
