【裁判字號】    98,司促,15135
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15135號
債  權  人  詮程營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人詮程營造工程有限公司因與債務人海頓建設有限公司
間支付命令事件，債權人詮程營造工程有限公司應於收受本裁定
之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定
。
應補正之事項：
一、請提出債務人海頓建設有限公司營利事項變更登記卡及其法
    定代理人之最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。若有法定代理
    人姓名不符、法人解散、破產、清算之情形時，請依相關法
    律規定補正法定代理人。
二、本件債務人海頓建設有限公司業經解散在案，請向債務人公
    司管轄法院函查是否進入清算程序或已清算完結，並提出該
    管轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人
    資料，以及董事、股東或其他負責人名單。如上開資料內均
    未約定清算人，請改列全體董事及股東為公司之法定代理人
    ，並提出上開清算人之個人戶籍謄本正本（記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
