【裁判字號】    98,簡,1779
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1779號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5626號），本院判決如下：
    主      文
甲○○損壞他人住處之玻璃大門及鐵皮圍牆，足以生損害於他人
，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之噴漆壹罐沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354條之毀損他人之物罪。爰審酌
    被告並無前科，素行堪稱良好，惟縱被告之毀損犯行係肇因
    於其與告訴人間之債務糾紛，亦應循合法途徑為之，詎其採
    取以紅色噴漆之方式，致告訴人住處之玻璃大門及鐵皮圍牆
    受損，所為實值非難，暨被告之犯罪動機、手段、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體求刑拘役30日，惟本
    院綜合上揭各情，認對被告處予如主文所示之刑，已足收懲
    儆之效，併此敘明。另扣案之噴漆1罐係被告所有，且為供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第354條、第42條第3項前段、第38條第1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  許億先
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。    主     文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
