【裁判字號】    98,交聲,1386
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第1386號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站所為之處分（98年7 月28日彰監四
字第裁64-AEX381091號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
二、次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員。送達，不能依前2 條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收受寄存文書
    之日起，應保存三個月。違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項前段、第73
    條第1 項、第74條分別定有明文。經查：異議人之居所地係
    在「臺北縣中和市○○街67號2 樓」（參卷附交通違規案件
    陳述書、刑事聲明異議狀之住址），而上開原處分機關裁決
    書已於98年7 月31日寄存送達於異議人之居所處地址（即臺
    北縣中和市○○街67號2 樓）之郵政機關「中和興南郵局」
    ，此有交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書1
    紙在卷可憑，足徵本件已向異議人為合法之送達無誤。是異
    議人如對原處分機關前開裁決不服欲提起異議，其20日之異
    議期間應自98年8 月1 日（即合法送達裁決書之翌日）至98
    年8 月20日止，又異議人之居所係位於臺北縣中和市，非居
    住於處罰機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站所
    在之彰化縣花壇鄉，因其非居住於本院管轄區域內，其在途
    期間按本院區域之在途期間日數即2 日，加計其居住地臺灣
    板橋地方法院管轄區域內之在途期間日數即2 日，共4 日計
    算，扣除在途期間。茲異議人遲至98年9 月10日始將聲明異
    議狀提出於原處分機關，業經本院審閱交通部公路總局臺中
    區監理所彰化監理站98年9 月15日中監彰字第0980022430號
    函檢附之聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實
    ，是異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前
    開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，且屬不得
    補正，依法自應予以駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
