【裁判字號】    98,聲,1848
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1848號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第164號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒參柒公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第263號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已
    據不起訴處分確定，惟其為警所查扣之甲基安非他命1包（
    驗餘淨重0.2737公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之透明結晶性粉末1包（驗餘淨
    重0.2737公克），經鑑驗結果，係甲基安非他命成分，有行
    政院衛生署草屯療養院97年6月5日草療鑑字第0970004815號
    鑑定書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    規定之第二級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第二級毒
    品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度戒
    毒偵字第263號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
