【裁判字號】    98,司促,15071
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第15071號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○○
上列債權人丙○○等二人因與債務人甲○○等二人間支付命令事
件，債權人丙○○等二人應於收受本裁定之日起5日內補正後列
事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、因支票利息應自提示日起算，若債權人未依法於發行後一年
    內提示，則無權依票據關係請求，依台端聲請狀所示，證物
    支票影本31張並無附退票理由單，故無從得知提示日為何時
    ；然縱以普通債權債務關係論，其利息亦僅得自支付命令送
    達之翌日起算，故請債權人補支票退票理由單影本31件，並
    於請求事實及理由欄釋明其所請求基礎法律關係之原因事實
    ，及釋明其利息起算日係從何年月日起算？
二、債權人提示之支票影本31件，其中20件發票人為甲○○，11
    件發票人為勝豐撚紗織帶有限公司並非債務人乙○○○，請
    具狀釋明得向債務人乙○○○請求之依據，並補提支票影本
    （包括支票背面）。
三、請提出債務人甲○○、乙○○○最新之個人戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
