【裁判字號】    96,訴,573
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第573號
上  訴  人  優適企業有限公司
法定代理人  丁○○
            甲○○
            丙○○
被  上訴人  國翌開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月8日本
院第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳
  納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定期命
  補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，同法第442
  條第2項亦定有明文。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國
  98年8月5日裁定，限令於收受裁定翌日起5日內補繳，此裁定
  已於98年9月9日送達於上訴人，惟上訴人迄未補繳等情，有本
  院送達證書及民事科查詢簡答表各2紙在卷可稽，則上訴人之
  上訴自非合法，應予駁回。
三依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98    年    9    月    25    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
