【裁判字號】    97,執消債清,6
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度執消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭峰律師
上列當事人聲請清算程序事件，應依職權確定清算程序費用額，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人應向本院繳納其應負擔之清算程序費用額新臺幣仟肆佰
柒拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。又按應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民事訴訟法第九十一
    條第一項、第三項、第一百十四條第一項及民法第二百零三
    條定有明文。上開規定復為消費者債務清理事件之裁定所準
    用，此觀消費者債務清理條例第十五條規定自明之。
二、經查，聲請人聲請清算程序事件，因無資力支出消費者債務
    清理條例第六條之費用而聲請法院以裁定准予暫免繳納，經
    本院於民國九十八年五月四日以九十七年度執消債清字第六
    號裁定對聲請人准予暫免繳納清算程序費用。茲本件已於九
    十八年六月二十三日裁定清算程序終結，則聲請人應繳納之
    郵務送達費用為1,972元（58次34元＝1,972元），鑑定費
    用為2,500元，扣除已繳納之清算程序聲請費1,000元，聲請
    人應再向本院繳納3,472元（計算式：1,972＋2,500－1,000
    ＝3,472元）。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭   司法事務官  葉佩如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定異議應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官    林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
