【裁判字號】    98,聲,409
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第409號
聲  請  人  天然資產管理有限公司
                      樓
法定代理人  甲○○
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
            （原名：保證責任高雄市第二信用合作社）
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間94年度存字第331 號提存事件，聲請人等聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三三一號提存事件，原由聲請人有限責任
高雄第二信用合作社提存之擔保金新台幣萬元，准由聲請人天
然資產管理有限公司提供現金新台幣萬元代之。
前項變更提存物完成後，本院九十四年度存字第三三一號提存事
件聲請人有限責任高雄第二信用合作社所提存之擔保金新台幣
萬元准予發還。
聲請程序費用由聲請人天然資產管理有限公司、有限責任高雄第
二信用合作社共同負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有限責任高雄第二信用合作社（
    原名：保證責任高雄市第二信用合作社）和相對人間94年度
    裁全字第315號假扣押事件，業經以94年度存字第331號提存
    擔保金新台幣（下同）3 萬元在案。茲因聲請人有限責任高
    雄第二信用合作社業已將本案對相對人之債權轉讓予聲請人
    天然資產管理有限公司，為此聲請變換提存物，以利聲請人
    等債權債務之交割移轉手續等語。
三、查聲請人天然資產管理有限公司及有限責任高雄第二信用合
    作社主張之前開事實，業據提出本院94年度存字第331 號提
    存書、債權讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、信用合作社
    變更登記證及營利事業登記證等影本各 1件為證，並經本院
    依職權調取94年度裁全字第315 號假扣押事件及94年度存字
    第331 號擔保提存事件等卷宗核閱無誤，應堪信為真實。從
    而，聲請人等依前揭規定，聲請變換提存物，經核尚無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款、第85
    條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
