【裁判字號】    98,朴交簡,264
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決     98年度朴交簡字第264號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第2行「偵字第4835號」修正為「偵
    字第6835號」，第7行「加異議」修正為「嘉義市」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。被告前犯違背安全駕駛罪，經本院以95年度
    嘉交簡字第2號判處有期徒刑4月，如易科罰金以新台幣1000
    元折算1日確定，於民國95年4月24日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    之智識程度，明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒後
    行車注意力及操控能力將減低，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，前已因酒後駕車之公共危險案件判
    處有期徒刑4月，有前案紀錄可稽，仍不知悔改，飲用酒類
    呼氣酒精濃度達1.30MG/L致不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態下，仍駕駛車輛上路且肇事，對交通安全已生危害，惟犯
    後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9      月    25    日
                                書記官  吳明蓉
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
