【裁判字號】    98,嘉交簡,835
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第六五二五號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，關於被告甲○○之前案紀錄應更正為「甲
    ○○前因違反稅捐稽徵法等案件，經本院以九十六年度嘉簡
    四五五號判決判處應執行有期徒刑五月，如易科罰金，以銀
    元參佰元折算壹日確定，嗣經法院裁定減刑為應執行有期徒
    刑二月又十五日，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日確定
    ，於民國九十七年二月五日易科罰金執行完畢」，另犯罪事
    實欄第九行「江厝店」應更正為「墘」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
