【裁判字號】    98,聲,1171
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1171號
聲   請   人
即選任辯護人  楊漢東律師
被        告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年度訴字第
三五九、六三九號），經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款，所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國九十八年四
    月二十四予以羈押，嗣於同年七月二十四日及同年九月二十
    四日延長羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承全部犯行，並經本院判處
    罪刑，惟認原判決量刑過重，現仍上訴中，希望於上訴期間
    能返家照顧幼女，預為本案判決確定後安排女兒之生活照顧
    事宜，為此聲請准予被告具保停止羈押等語。
三、經查：被告因犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品等罪，業經本院於九十八年八月十九日以九十八年度
    訴字第三五九、六三九號判決判處應執行有期徒刑十一年二
    月在案，足認被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販
    賣第二級毒品罪嫌疑重大，且本案判決尚未確定，其羈押之
    原因依然存在，並不因具保而使之消滅。而聲請人所稱被告
    希望於上訴期間返家照顧女兒，並預為安排女兒日後照顧事
    宜等情，與其羈押之原因無涉，且非法定停止羈押事由，亦
    無因而停止羈押之必要。被告之羈押原因既尚未消滅，聲請
    人所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
