【裁判字號】    98,嘉簡,1178
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1178號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金
，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另證據部分應增加「本院依職權調閱本院98
    年度家護字第374 號民事卷宗核閱無誤。」
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，此為家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款所明定。
    本件被告以手機簡訊之方式，傳送上開足以致告訴人生命、
    身體及財產安全遭受危害而心生畏懼之訊息，已屬對告訴人
    實施恐嚇危害安全之精神上不法侵害及騷擾行為，核其所為
    ，分別係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪（屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪），及家庭暴力防治法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告先後於98年6
    月8 日上午9 時6 分59秒、10時56分45秒，傳送上述2 簡訊
    與告訴人，以此方式恐嚇告訴人、對告訴人實施不法侵害行
    為及騷擾之聯絡行為，係利用同一機會，本於單一犯意接續
    進行，以實現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅
    論以一罪。又被告雖於1 次行為中違反家庭暴力防治法第61
    條數款規定行為，惟法院依同法第14條第1 項、第16條第3
    項規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令
    之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違反保護
    令內數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。再被告以傳
    送簡訊之方式，恐嚇告訴人、對告訴人實施不法侵害行為及
    騷擾之聯絡行為，係以1 行為觸犯恐嚇及違反保護令2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，以較重之違反保護
    令罪處斷。另被告先後於98年6 月4 日及同年月8 日2 次所
    犯違反保護令罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷足參，明知告訴人已向法院聲請核發暫時保護令，僅因心
    有不快，即以上開手機簡訊恐嚇告訴人，對告訴人造成精神
    上之侵害行為及騷擾，影響告訴人生活、工作甚鉅，惟考量
    其患有輕度慢性精神病等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，及定其應執行之刑，及併諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 、2 款，刑法第11條前段、第305 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
