【裁判字號】    98,聲,1157
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1157號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表貳罪名所處之有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示二罪名，經法院先後判處如該附表
所示之有期徒刑（本院九十八年度嘉簡字第四一一號、九十八年
度嘉簡字第一○一九號），且分別確定在案。茲聲請人以受刑人
所犯如附表所示各罪均在裁判確定前，而聲請就有期徒刑部分定
其應執行之刑，本院於審核相關案卷後，認其聲請為正當，爰依
刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
條第五款，司法院釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
