【裁判字號】    98,朴簡,279
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第279號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一○九九號），因被告自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前竊盜案件，經臺灣高等法院以八十六年度上訴字第
    四二○號判決判處有期徒刑二年六月確定，又因妨害公務及
    恐嚇案件，經臺灣桃園地方法院以八十五年度易字第四○六
    一號判決分別判處有期徒刑五月及十月，並定應執行刑為有
    期徒刑一年二月確定，上開案件嗣經法院裁定定應執行刑為
    有期徒刑三年六月確定，於民國九十四年六月十四日縮短刑
    期假釋出監付保護管束，於九十五年七月二十四日保護管束
    期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢，再於九十七年間因施用
    毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認為有
    繼續施用毒品傾向，復經法院裁定令入戒治處所強制戒治，
    嗣因無繼續戒治必要，於九十八年四月十三日強制戒治執行
    完畢釋放。詎仍不知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年七月十
    六日下午六時許，在其嘉義縣東石鄉溪下村溪子下五三號住
    處，以將海洛因摻入香菸內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年七月十七日晚上八時
    五十五分許，在嘉義縣太保市○○○街二號為警查獲，並於
    有偵查權限之機關發覺前，甲○○即主動向有偵查權限之警
    員自首自己施用第一級毒品海洛因之事實，且於查獲翌日凌
    晨一時十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果
    呈海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「本院九十八年九月四日辦理刑事案件電話紀錄查詢表及臺
    中市警察局第二分局委託鑑驗代號與真實姓名對照表」。
三、查被告甲○○有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。又被告
    於九十八年七月十七日晚上八時五十五分許，在嘉義縣太保
    市○○○街二號為警查獲時，即主動向臺中市警察局第二分
    局警員廖述寅自首表明其於九十八年七月十六日下午六時許
    施用第一級毒品海洛因犯行，有其警詢筆錄及本院電話紀錄
    表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其本
    案犯行，合於自首之要件，爰依法減輕其刑，並先加後減之
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
