【裁判字號】    98,朴簡,268
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴簡字第268號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3801號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含SIM卡門號0000000
000號）、空白借據捌拾柒張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄第2行「97年2月6日」修正為「97 年
    2月26日」、第10、11行「2000元」均修正為「1500元」、
    第7行補充增加「健保卡影本1張」。證據欄並增加「乙○○
    之身分證正反面影本、健保卡影本各一紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪。而被告雖於98年1
    月22日及同年2月9日乘被害人急迫之際貸予款項2次，惟為
    同一被害人，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之
    接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續
    犯，而為包括之一罪。被告前因詐欺罪，經判處有期徒刑2
    月確定，於97年2月26日執行完畢等情，有其臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其係受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之素行，
    利用他人急迫，貸予金錢而收取重利之犯罪手段，及其犯後
    尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話一支（含SIM卡門號0000000000號）、空白
    借據87張，為被告所有，且供犯罪所用或犯罪預備之物，業
    據被告供承在卷，自應予依法宣告沒收。至被害人乙○○之
    身分證正反面影本、健保卡影本各一紙及借據2紙，係被害
    人交付被告供質押之用，尚非被告所有，不得沒收。另被害
    人開立之本票2紙，係被害人借款質押之物，被害人原仍應
    清償借款本金及法定限制內之利息，被告則應返還上開本票
    ，故上開本票所載面額其中部分係本金及法定限制內之利息
    ，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制內之利息即非犯罪
    所得，因該張本票不得分割，自不能全部視為犯罪所得。而
    刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪所得之物，係指該物全部
    係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中一部係犯
    罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。上開本票既非
    全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第344條、第41條第1項前段、第47條第1項、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第2項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  朴子簡易庭  法  官   黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                              書記官   吳明蓉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
