【裁判字號】    98,嘉交簡,833
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第833號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起
壹年陸月內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
他符合公益目的之機構或團體提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期
間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及理由，除犯罪事實欄一第6行「骨折」後補
    充「（過失傷害部分業據撤回告訴）」，證據部分補充「道
    路交通事故現場圖」外，其餘引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第185條之4之駕駛動力交通工具肇事逃逸罪，其立法
    理由乃「為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，
    促使駕駛人於肇事後，能使被害人即時救護」，立法目的為
    駕駛人駕車肇事後，倘能對被害人即時救護，或留在現場處
    理，可減輕或避免被害人之傷亡，而其既是在防止逃逸行為
    所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應係指行為人不留
    在肇事現場為即時救護或通知警方、醫護人員而離去之行為
    ，是肇事後未採取任何排除危險之措施逕而離去，即足構成
    本罪。核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後逃逸對於交通公共安全產生之危害
    非輕，然衡其已與告訴人就過失傷害部分達成賠償和解，經
    告訴人於偵查中即撤回過失傷害罪嫌之告訴，被告犯後坦承
    犯行，知所悔悟，態度尚佳及前無任何刑事案件紀錄之素行
    （見本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。另刑法第
    41條雖於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行，其
    中第2項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社
    會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，其立法理由謂：「依
    刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會
    勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭
    知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易
    服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁
    判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折
    算標準」，是就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41條
    第1項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，本件應適用
    裁判時即98年9月1日修正施行之刑法第41條第1項前段規定
    諭知易科罰金折算標準，又揆諸前揭說明，無須於本判決主
    文諭知易服社會勞動，併此說明。
三、再犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新
    修正之刑法第74條規定（最高法院95年5月23日95年度第8次
    刑事庭會議決議），而刑法第74條於98年6月10日已有修正
    ，並自98年9月1日施行，本件有關緩刑宣告部分，自應適用
    修正後之規定。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參，其因一時失慮，致罹刑典，事後已坦
    認犯行，深具悔意，兼衡告訴人已撤回過失傷害部分之告訴
    ，被告經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新，另審酌被告法治觀念較為淡薄，為期教化，併依刑法第
    74條第2項第5款之規定，命被告應於本判決確定之日起1年6
    月內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體提供60小時之義務勞務（至於向
    何機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
    官斟酌全案情節及各機構、團體之需求指定）。又受緩刑之
    宣告而有執行刑法第74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑
    期間內付保護管束，亦為刑法第93條第1項第2款所明定，爰
    依法併諭知緩刑期內付保護管束。
四、應適用法條
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                              書記官  李佳惠
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
