【裁判字號】    98,易,472
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度易字第472號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第354
號），本院合議庭裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因侵占案件，經檢察官依通常程序起訴，而
    被告於本院行準備程序時自白犯罪，表示願受科刑之範圍及
    緩刑之宣告，並請求改以簡易判決處刑，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百五十一條之一第三項、
    第四百四十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
