【裁判字號】    98,補,339
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認房屋所有人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第339號
原      告  甲○○
被      告  嘉義市政府稅務局
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認房屋所有人事件，本院裁定如下：
原告與被告間請求確認房屋所有人事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）6,500 元（即房
屋稅籍資料所載房屋現值13,000元 ×1/2【原告主張確認另一半
房屋所有權】=6,500 元），應徵得第一審裁判費1,000元。茲依
民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定後5
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於訴訟標的價額的核定，得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
