【裁判字號】    98,嘉簡,1232
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1232號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度速偵字第
三四八號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告乙○○前案紀錄之記載應更正為「
    乙○○前因竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡字第三一號
    判決判處拘役四十日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
    日及有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，復因竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡字第三三九
    號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日確定，上開案件有期徒刑部分嗣經本院裁定定應執行
    刑為有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    確定，再因竊盜案件，經本院以九十七年度易字第二二九號
    判決判處應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，與上開有期徒刑四月及拘役四十日部分接
    續執行後，於九十八年四月二日縮刑期滿執行完畢」，犯罪
    事實欄第五行「十七時三十分許」應更正為「下午五時許」
    、第六行「皮包」應更正為「黑色背包一只（內裝有ＮＯＫ
    ＩＡ牌行動電話一支【價值約新臺幣七千五百元，已發還甲
    ○○】、香菸五包及零錢新臺幣二百元）」。
二、查被告乙○○有上開更正後犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其
    受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
