【裁判字號】    98,聲,1181
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之貳罪，應執行有期徒刑拾月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之偽造文書罪
    等罪，先後經臺灣高等法院臺南分院及本院判決確定，應依
    刑法第53條及第51條第5款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1月7日修
    正公布，並自95年7月1日施行，依修正後刑法第2條第1項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」茲
    比較新舊法如下：
（一）刑法第41條第1項前段關於易科罰金折算標準之規定，由
      「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
      月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
      庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以
      上3元以下折算1日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為
      5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告者，得以新台幣1,000元、2,000元或3,000
      元折算1日，易科罰金。」修正前刑法第41條第1項前段之
      易科罰金折算標準，依廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
      2條規定，應就其原定數額提高為100倍折算1日，並依現
      行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條規定，以新台
      幣元之3倍折算之，亦即修正前刑法第41條第1項前段之易
      科罰金折算標準，應以銀元100元以上300元以下即新台幣
      300元以上900元以下折算為1日。
（二）刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數
      有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
      下，定其刑期。但不得逾20年。」修正為「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」則新法並未較有利於受刑人
      。
（三）本件受刑人犯如附表所示之罪，經綜合比較新、舊法之結
      果，受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第2
      條第1項前段規定，本件應適用修正前刑法第41條第1項前
      段、第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
      第2條之規定。
三、查受刑人甲○○因偽造文書罪等罪，經臺灣高等法院臺南分
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1
    項前段、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
