【裁判字號】    98,訴,655
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第655號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第87號、第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於偵查時經檢
    察官指定保證金新台幣5 千元，於民國98年7 月15日由被告
    自行繳納後，將其釋放。嗣被告經檢察官提起公訴，本院指
    定準備程序期日，並向被告之住所嘉義市○區○○里○○路
    25號6 樓2 ，以及居所嘉義市○區○○路560 號9 樓8 、嘉
    義市○區○○○街15號送達傳票，被告經合法傳喚，無正當
    理由而未於98年9 月16日到庭，且經囑警拘提被告未獲；又
    被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院判決確定後，
    未到案執行，而由臺灣嘉義地方法院檢察署於98年9 月24日
    以98年嘉檢光執三緝字1062號發布通緝等情，有臺灣嘉義地
    方法院檢察署刑事保證金收據、本院傳票送達證書、被告之
    全戶戶籍資料查詢結果、拘提函、臺灣高等法院被告全國通
    緝紀錄表及前案紀錄表等附卷可稽。綜上堪認被告顯已逃匿
    ，自應將其繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
