【裁判字號】    98,交聲,329
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第329號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年七月
二十八日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—ＭＭ
0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，道路交
    通管理處罰條例第七條之二第一項定有明文。而以錄影設備
    逕行舉發，係上揭道路交通管理處罰條例第七條之二第一項
    第七款所指經以科學儀器取得證據資料證明汽車駕駛人行為
    違規之情形，必須該錄影畫面或翻拍照片等證據資料可證明
    汽車駕駛人違規之事實，始符要件，換言之，若汽車駕駛人
    有違規情事，然無經以科學儀器取得之證據資料足以證明其
    行為違規，即不得逕行舉發。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號
    碼ＶＨＹ—三○○號輕型機車，沿台一七線北往南方向行駛
    ，於民國九十七年十二月十五日上午十時二十九分許，行經
    該路與台八四線之交岔路口時，不遵守該行車管制號誌之指
    示，逕自駕車闖紅燈穿越，經臺南縣警察局麻豆分局拔林派
    出所員警以錄影設備採證後，依據翻拍照片填製南縣警交字
    第ＭＭ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
    逕行舉發，嗣因異議人並未依規定於指定期限內繳納罰鍰結
    案，亦未到案接受裁決，原處分機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所嘉義市監理站因認異議人違規事實明確，乃依道路
    交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第一項第
    三款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第四
    十三條、第四十四條、第六十七條及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表之規定，於九十八年七月二十八日以嘉監義
    裁字第裁七六—ＭＭ0000000號號裁決書，據以裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）四千五百元，並記違規點數三點
    之處分。
三、異議意旨略以：其忘記有無收受本件舉發違反道路交通管理
    事件通知單，但未收到採證照片，案發當時亦未闖紅燈，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分等情。
四、經查：本件係依上揭道路交通管理處罰條例第七條之二第一
    項第七款規定經以科學儀器取得證據資料證明汽車駕駛人行
    為違規而逕行舉發，業據證人即掣單舉發之臺南縣警察局麻
    豆分局拔林派出所警員甲○○於本院證述無訛（見本院卷第
    二○、二一頁），並有南縣警交字第ＭＭ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽（見本院卷第一
    四頁），而異議人既否認有收受違規採證照片，原舉發單位
    自應提出相關證據資料足以證明異議人行為違規。惟證人甲
    ○○於本院證稱：本件錄影畫面因電腦中毒導致資料銷燬，
    且已無其他照片留存，故無法提出相關以科學儀器取得之證
    據資料等語（見見本院卷第二○、二一頁），是原舉發單位
    既無法提出提出相關證據資料足以證明異議人行為違規，自
    無從認定異議人有闖紅燈之違規事實，是應作對異議人有利
    之認定。
五、綜上所述，本件既無以科學儀器取得之證據資料，足以證明
    異議人有駕車闖紅燈之違規行為，原處分機關遽以裁罰，於
    法尚有不合，異議人之異議，為有理由，自應由本院將原處
    分撤銷，諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
