【裁判字號】    98,嘉簡,1173
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1173號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一一八二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十五年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十六
    年十二月六日觀察、勒戒執行完畢釋放，又因詐欺案件，經
    臺灣雲林地方法院以九十五年度港簡字第二一二號判決判處
    有期徒刑六月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，復
    因贓物案件，經臺灣雲林地方法院以九十五年度虎簡字第五
    四九號判決判處拘役五十日，如易科罰金以銀元三百元即新
    臺幣九百元折算一日確定，上開案件接續執行後，於九十七
    年三月二十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十八年五月二十日下午三時許，在嘉義縣
    太保市○○路「玉山汽車旅館」內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球吸食器內加熱燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於九十八年五月二十五日晚上十時十
    五分許，在嘉義市○○路與蘭井街口為警查獲，並於有偵查
    權限之機關發覺前，甲○○即主動向有偵查權限之警員自首
    自己施用第二級毒品甲基安非命之事實，且於查獲當日晚上
    十時三十五分許，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果
    呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），並補充「本院九十八年九月十四日辦理刑事案件電話
    紀錄查詢表」。
三、查被告甲○○於九十八年五月二十五日晚上十時十五分許，
    在嘉義市○○路與蘭井街口為警查獲時，即主動向嘉義市政
    府警察局第一分局警員李國安自首表明其於九十八年五月二
    十日下午三時許施用第二級毒品甲基安非他命犯行，有其警
    詢筆錄及本院電話紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避
    偵審之事實，應認其本案犯行，合於自首之要件，爰依法減
    輕其刑，並先加後減之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
