【裁判字號】    98,朴簡,260
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第260號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      45一8.
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第4871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第309 條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、嘲笑
    或其他表示足以貶損他人評價之意思；又同法第310 條之誹
    謗罪，須以意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之事為其構成要件。所謂名譽，係指個人在社會上人格地位
    之評價。次按刑法所定恐嚇，凡一切之言語、舉動足以使他
    人生畏懼心者，均包含在內（最高法院22年上字第1310號判
    例參照）。查被告於不特定人得以出入之嘉義縣警察局水上
    分局南新派出所內，與告訴人商討處理車禍委任費用時，竟
    以「齷齪人」、「骯髒人」等足以貶損告訴人評價之用語，
    辱罵告訴人，且以不實之「告訴人借款不還」之事實，指摘
    告訴人，亦足以貶抑告訴人社會人格地位之評價；再以「你
    叫我兒子，我就把你殺死」等言語，恫嚇告訴人，而於社會
    一般通念下，一般有理解事務能力之人均得明瞭其意涵，並
    因此心生畏怖恐懼，致生危害於安全，且告訴人於偵查中亦
    證稱：伊聽聞被告所為恐嚇言詞後，伊會怕，伊當時還能在
    派出所內與被告應答，是因為伊要讓別人看起來不覺得伊怕
    等語（見臺灣嘉義地方法院檢察署98年度交查字第331 號卷
    宗第9 頁），堪認被告上揭加害生命之舉動，足使告訴人心
    生畏懼，致生危害於安全。是核被告所為，分別係犯刑法第
    309 條第1 項之公然侮辱罪、第310 條第1 項之誹謗罪，及
    同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以1 行為觸犯上開公
    然侮辱罪及誹謗罪2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之誹謗罪處斷。另被告所犯上開誹謗罪及恐嚇
    危害安全罪2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告訴素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，僅因與告訴人商討處理車禍委任費用事宜，卻
    因商討未果，即出言侮辱、誹謗及恫嚇告訴人之犯罪動機殊
    不足取，且犯後仍否認犯行之態度，未得告訴人之宥恕等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，及
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第310 條第1 項、第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第310條第1項
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
