【裁判字號】    98,補,354
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第354號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○及債務人洪
豐添即詠盛食品行發支付命令（九十八年度司促字第九八九二號
），經被告於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）伍
拾參萬參仟貳佰玖拾陸元，應繳裁判費伍仟捌佰肆拾元，扣除前
繳支付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳伍仟參佰肆拾元。茲限原
告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
