【裁判字號】    98,嘉簡,1224
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1224號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
六三○一號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之「滿貫大亨」賭博性電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹片）及
賭資新臺幣參佰捌拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告前案紀錄之記載應更正為「甲○○
    前因妨害風化案件，經本院以九十三年度訴字第二三○號判
    決判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，緩刑期內付保護管束
    」、犯罪事實欄第三行「未經辦理電子遊戲場業之營利事業
    登記許可，不得擅自經營電子遊戲場」應更正為「未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業」、第六行「『王哥檳榔攤』前」應更
    正為「『王哥檳榔攤』內」，證據欄並補充「被告甲○○於
    本院之自白」。
二、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    業營業級別證，而擅自於公眾得出入之場所擺設賭博性電子
    遊戲機，與不特定賭客對賭之行為，核係犯電子遊戲場業管
    理條例第二十二條違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪及刑法第二百六十六條第一項前段於公眾得出入之場所賭
    博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，屬想像競合犯，應從
    一重之未經登記經營電子遊戲場業罪處斷。又被告未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，自民
    國九十八年七月六日起，至同年八月二日止，在其位於嘉義
    市○○路七六八之一號「王哥檳榔攤」內擺設電子遊戲機，
    經營電子遊戲場業，因其犯罪屬具有重複特質之集合犯，僅
    成立一罪。且被告前因妨害風化案件，經本院以九十三年度
    訴字第二三○號判決判處有期徒刑一年二月，緩刑四年確定
    ，緩刑期滿，而緩刑宣告未經撤銷，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，依刑法第七十六條前段規定，其刑之宣
    告失其效力，則被告本案犯罪，自不構成累犯，起訴意旨認
    被告應成立累犯，尚有誤會，併此敘明。
三、扣案之「滿貫大亨」賭博性電子遊戲機一台（含ＩＣ板一片
    ）係當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣三百八十元，係在
    賭檯之財物，均依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬
    於犯人與否，沒收之。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲
    場業管理條例第二十二條，刑法第十一條前段、第二百六十
    六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
