【裁判字號】    98,消債更,142
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第142號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              民事第二庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書  記  官  黃怡禎
附表一:
（一）預納郵務送達費1,720元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：8人×10份×34元－1,000元＝1,720）。又本
      件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；
      尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）請說明目前是否仍繼續履行協商內容？若已毀諾，則請說
      明還款狀況，陳報自協商成立起至聲請日止，共還款幾期
      ？自何時起未能清償？並提出各期清償之金額及證明。
（三）陳報聲請人每月遭保證債務債權人扣薪金額為何？另應具
      體就扣薪後「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
      如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關
      證明資料。
（四）釋明擔任他人連帶保證人之保證債務數額為何？主債務人
      現有無積欠債務？
（五）請提出聲請人目前仍任職於特力翠豐股份有限公司嘉義分
      公司及麥當勞之在職證明。
（六）提出聲請人每月必要生活支出中膳食費、交通費、稅賦（
      機車牌照稅等）、通訊費及每年勞、健保費用之實際支出
      證明單據，並就其中97年度所得稅部分應釋明繳納稅額究
      為4,636元亦或3,719元。
（七）陳報聲請人所投保之全部商業保險契約現有保單價值準備
      金之金額。
（八）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
