【裁判字號】    98,交簡上,81
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度交簡上字第81號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  劉興文律師
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年7月30日嘉
義簡易庭98年度嘉交簡字第691第一審判決（臺灣嘉義地方法院
檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度調偵字第184號）
，提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主       文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國97年12月30日5時許，駕駛車牌號碼9R-9905號
    自小貨車，沿嘉義市○○街由北往南方向行駛，途經嘉義市
    ○○街340號前時，適有甲○○騎乘車牌號碼LV3-201號重型
    機車沿台林街由南往北方向行經上揭地點，乙○○不慎與甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞，致甲○○人車倒地因此受有左
    足壓碎性損傷等之傷害（過失傷害部分，經告訴人甲○○撤
    回告訴，檢察官不起訴處分確定）。詎乙○○於發生車禍後
    ，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告，而
    另起逃逸之犯意，隨即逃離現場，經警據報循線查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5定有明文。查上訴人即被告（下稱上訴人）乙○
    ○及其選任辯護人對於卷附各傳聞證據之證據能力未於言詞
    辯論終結前聲明異議，且經本院於審理逐一提示予被告表示
    意見。本院審酌採納上開傳聞證據，無礙被告於程序上之彈
    劾詰問權利，而認上開傳聞證據合於刑事訴訟法第159條之5
    規定，因而具證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據上訴人於警詢、偵查及本院審理中坦白承認
    ，並經告訴人甲○○指訴綦詳，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、財團法人嘉義基督教醫院出具之
    診斷證明書各1份及照片49張在卷可按，足認上訴人之自白
    與事實相符，本件事證明確，上訴人犯行至堪認定，應依法
    論科。
三、核上訴人所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪，原審審酌
    刑法第57條各款所列情狀，依刑法第185條之4、第41條第1
    項前段判處有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣（下同）100
    0元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，上訴
    人上訴無理由，應予駁回。查上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，又上訴人於警詢、偵查及本院審理中坦承犯行，深表
    悔悟，且已貸款與車禍被害人達成和解，並向此次受災之嘉
    義縣梅山鄉太和國小捐款1萬元，有卷附住宅貸款契約書、
    存摺、調解書影本各1件及捐款收據1紙在卷可按（見本審卷
    第11頁、第38頁至第42頁、第45頁），因一時短於思慮，觸
    犯本案犯行，已賠償被害人之損害，並獲得被害人諒解，經
    此次刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
              刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                法  官  卓春慧
                                法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                                書記官  林美足
附錄法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
