【裁判字號】    98,朴簡,276
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第276號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  涂廖香
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5708號），本院判決如下：
    主  文
涂廖香犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單總表肆張、帳單總表貳張均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）；另犯罪事實一第1 行至第2 行「
    意圖營利，基於反覆賭博、供給賭博場所及聚眾賭博之犯意
    」，應更正為「意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾
    得出入場所賭博財物之犯意」，犯罪事實一第11行「對帳使
    用」後，應增加「並以此方式提供賭博場所，而於上揭期間
    ，分別聚集不特定多數等真實姓名、年籍不詳之賭客，進行
    對賭」。
二、核被告涂廖香所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利聚眾
    賭博罪。被告自98年7 月7 日起至同年月14日止，反覆多次
    意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得出入之場所
    為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行為之初基於
    營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告所為應論以
    「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一
    罪」，均僅受1 次之刑法評價。又被告1 行為而觸犯上開3
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從較重之圖
    利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告前於82年間即有因賭博案件之犯罪前科，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，經營簽賭之時間及規模，對
    社會善良風俗產生不良影響，及犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。末查扣案簽單總表4張、帳單總表2張，均
    係當場賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權
    主義之同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高法院87年度
    台非字第207 號判決參照）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
