【裁判字號】    98,嘉簡,1219
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1219號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五六五七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、乙○○能預見將自己帳戶存摺、金融卡連同密碼交付予不詳
    身分之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國九十七年十一
    月二十七日至同年十二月三日間某時，在不詳地點，將其所
    申辦之臺灣郵政股份有限公司民雄郵局（下稱民雄郵局）局
    號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、
    金融卡連同密碼交付予某真實姓名、年籍不詳之成年人，容
    任他人作為詐欺取財之工具。前開年籍不詳之成年人所屬之
    詐欺集團成年成員，於取得乙○○之上述存摺、金融卡及密
    碼後，即基於意圖為自己不法所有，於九十七年十二月三日
    上午九時許，假冒法院人員名義撥打電話向甲○○佯稱：甲
    ○○之電話遭盜打，並遭冒用開立人頭帳戶，該人頭帳戶內
    有新臺幣（下同）三百餘萬元，已遭凍結，甲○○需將其土
    地銀行帳戶內三、四十萬元之存款全數領出，匯入指定之乙
    ○○上揭帳戶云云，使甲○○因而陷於錯誤即前往銀行欲匯
    款，因銀行人員察覺有異報警處理，經員警到場解釋此為詐
    騙行為，甲○○始瞭解遭詐騙，然為配合警方辦案，仍在員
    警陪同下，故意匯款一元至前揭乙○○民雄郵局帳戶內，以
    便迅速辦理帳戶凍結，而未被詐欺得逞。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、查被告乙○○提供其所申辦之民雄郵局帳戶提款卡、密碼等
    資料供詐欺集團成員作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之
    行為，而本案被害人甲○○並未因此陷於錯誤，是詐欺集團
    成員所為仍屬詐欺取財未遂之行為。故核被告所為，係犯刑
    法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第三項、第一
    項之幫助詐欺取財未遂罪。被告予以詐欺犯行助力，所實施
    者非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，依刑法第三
    十條第二項規定依正犯之刑減輕之；又詐欺集團成員已著手
    為詐欺取財之行為，然尚未詐得財物，其犯罪尚屬未遂，被
    告所為應依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度
    減輕其刑，並遞減輕之。另本件檢察官雖認被告應論以累犯
    ，然被告前因竊盜案件，經本院以九十七年度嘉簡字第一四
    一八號判決判處有期徒刑四月確定，於九十八年四月十八日
    執行完畢出監，而被告上揭幫助詐欺取財未遂犯行，係在九
    十七年十二月三日所為，顯不構成累犯，併此敘明。爰審酌
    被告高職畢業之智識程度，犯罪之手段，被害人並未陷於錯
    誤受有損害，以及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    三項、第一項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決判處如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
