【裁判字號】    98,訴,339
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第360號、98年度偵字第2389 號），被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下
:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第5、6行之犯罪時間、地點、方式
    ，依被告當庭所述，更正為「民國 98年5月28日早上」、「
    花蓮市○○路路邊其自小客車內」、更正「將海洛因、安非
    他命混合置入吸食器內燃燒後施用煙霧」，刪除證據並所犯
    法條欄二、「被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰」等字，並於證據部分補充被告於本院之自白
    、本院依職權函查之法務部調查局 98年8月21日調科壹字第
    09800445020 號函（無法由尿液檢驗報告之毒品代謝物濃度
    ，逕行推斷係分別或混同施用鴨片類及安非他命類毒品）外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒品之低
    度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時
    施用第1、2級毒品，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應
    從一重之施用第1 級毒品罪處斷（原起訴書雖記載被告係分
    別施用，然經被告於本院審理時自述係混合施用後，公訴檢
    察官當庭更正為混合施用兩種毒品，應屬想像競合犯，附此
    敘明）。被告有如附件事實欄所載經執行有期徒刑完畢之事
    實，有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中畢業之無業中年男子，自85年間起即有麻
    藥前科，13年來歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻仍無法
    戒除施用毒品之惡習，已於強制戒治執行完畢後5 年內再犯
    施用毒品案件，本次又同時施用海洛因、安非他命乙次，顯
    見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡施用毒品主要戕害自身健康，
    對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。扣案吸食器1 組經被告自承為
    其所有，供本次施用毒品之器具，應依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第55條、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
