【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第292號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第288 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第7 行之施用海洛因時間、地點，
    依被告於準備程序所述，更正為「民國98年3月19日20 時許
    ，在花蓮市○○路622巷7號」、施用安非他命之地點亦更正
    同上，另於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第 1
    、2 項之施用第1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒
    品之低度行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    其所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。被
    告有如附件事實欄所述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之2罪，均為累犯，應分別依刑法第 47
    條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中肄業任職建築工人之中年男子，自81年起
    即有麻藥前科，業經觀察勒戒及強制戒治處分執行完畢，卻
    仍無法戒除施用毒品之惡習，前已於強制戒治執行完畢後 5
    年內，再犯施用毒品前科，顯見戒除毒癮之意志薄弱，本次
    又分別施用海洛因、安非他命各乙次，兼衡其施用毒品主要
    戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判
決如主文。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
