【裁判字號】    97,交易,51
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決          97年度交易字第51號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字
第247 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定行簡式審判程序，判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月；又汽車駕駛人，無駕駛執照且酒醉駕車，因過失致人於
死，處有期徒刑壹年肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、倒數第2 行之「出皿」更正為「出
    血」，另於證據部分補充被告甲○○於本院之自白、告訴人
    乙○○於本院之指述及依檢察官聲請調閱之花蓮縣消防局民
    國98年8月26日花消緊字第0980005846 號函檢送之救護紀錄
    、財團法人佛教慈濟綜合醫院98年9月8日慈醫文字第098000
    2056號函檢送之甲○○病歷資料各乙份外，餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪及第276 條
    第1 項之過失致死罪。其所犯上開二罪，行為各別、時間不
    同，應分論併罰。被告無駕駛執照及酒醉駕車致人死亡，雖
    同時構成道路交通管理處罰條例第86條第1 項所定兩種加重
    事由，惟僅加重其刑一次即可，應依法加重其刑。
三、爰審酌被告明知無駕駛執照及飲酒致醉，不能安全駕駛，猶
    駕車搭載當時女友吳美麗上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，行經山路彎道亦未適當減
    速，撞及路邊電線桿，致自身受傷，吳美麗則因傷重不治死
    亡，造成重大損害，犯後坦承犯行，然肇事迄今1年8個月，
    告訴人乙○○請求新台幣20萬元之賠償，被告均未賠償分文
    ，並稱無工作、無資力，且偵查中、審理中迭經通緝到案，
    態度難謂良好，公訴檢察官參酌告訴人意見，具體求刑有期
    徒刑1年6月等一切情狀，分別就其所犯上開2 罪分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之2、第
454條第2項，刑法第276條第1項、第185條之3、第51條第5 款、
道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1 之規
定，判決如主文。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
