【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第266號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      (現於臺灣自強外役監獄執行中)
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9月9日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟肆佰肆拾壹元，及其中參拾
玖萬柒仟參佰參拾元自民國98年4月7日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國92年10月27日向原告申請現金卡貸款
    ，迄今仍積欠如主文所示之本金、利息，為此起訴請求被告
    清償。
二、被告認諾原告之請求，自應依法為原告全部勝訴之判決。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
