【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 206號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第7行之犯罪時間自「民國98年3月
    8日14時48分許前96 小時內」，依公訴檢察官當庭所述，更
    正為「民國98年3月8日14時許」，並在同行之犯罪地點「某
    加油站廁所」前補充「花蓮市」，另於證據部分補充被告甲
    ○○於本院之自白、本院依職權調閱國軍花蓮總醫院 98年6
    月25日醫花醫勤字第0980001852號函檢送之被告病歷資料乙
    份外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前後持有毒品海洛因之低度行為，為
    其施用上開毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如
    附件犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規定
    加重其刑。又被告在本件上開犯行未為任何有偵查犯罪職權
    之公務員知悉前，即向警員自首，承認犯行並進而接受本件
    裁判，此有調查筆錄及偵查報告在卷可稽，應依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並依法先加後減之（又雖被告向警方自
    首時，供述的施用毒品時間為98年3月6日，然依尿液檢驗結
    果，施用海洛因之時間應在98年3月8日14時48分前回溯26小
    時內某時，是被告於本院審理時更正犯罪時間為98年3月8日
    14時許，雖供述之施用海洛因時間稍有出入，然被告自首施
    用海洛因犯行之意願及行為均甚明確，且經公訴檢察官更正
    犯罪時間，是仍有自首規定之適用，附此敘明）。
三、爰審酌被告為高職肄業，擔任水電工之中年男子，自84年間
    起即有違反麻醉藥品管理條例案件前科，10多年來經執行觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未能徹底戒除毒癮，曾於強制戒治
    執行完畢釋放後 5年內再犯施用毒品案件，此次又施打海洛
    因 1次、施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非鉅
    ，暨被告自首犯行，目前有正當工作（擔任飲水機維修人員
    ），並自願到國軍花蓮總醫院接受戒毒療程，有上開病歷可
    參，足認已有心戒除毒癮奮發向上之事實，犯罪後態度良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。刑法第41條之規定雖於被告犯罪後之 98年6月10
    日修正，然該修正乃有關執行事項，尚不生新舊法比較問題
    ，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，判決如主文。
五、如不服本判決，得附繕本於收受判決後10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官吳文正、黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
