【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第247號
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月9
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬元，及自民國九十八年四月四日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年7月28日12時許，在花蓮縣鳳林
    鎮○○路103之9號前，毆推原告，致原告受有左側第八、九
    肋骨閉鎖性骨折、唇周圍挫傷、右膝挫傷等傷害。為此提起
    本訴，請求被告賠償精神慰撫金，並聲明：被告應給付原告
    新台幣 (下同)560,990 元，並加計法定遲延利息。被告則
    以：其並未毆打原告云云，資為抗辯，並請求駁回原告之訴
    。
二、原告主張之事實，雖為被告所否認。惟查兩造於上述時地因
    故爭執，互有拉扯，被告徒手毆打原告並將原告推倒在地致
    原告受傷等事實，業據本院調取刑事庭98年度簡上字第43號
    傷害案卷查明無訛，並有判決書正本附卷可稽。被告亦因此
    遭判決拘役59日確定，其空言否認，自非可信。
三、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。其名譽被侵害者
    ，並得請求回復名譽之適當處分；民法第一百九十五條第一
    項定有明文。原告據此請求被告賠償非財產上之損害即精神
    慰撫金，自屬正當。本院審酌兩造間因細故爭執互有肢體之
    接觸、原告所受之傷勢；原告受傷前係從事司機之工作，月
    入五萬；被告則務農，月入二萬左右等一切情狀，認被告應
    賠償原告之慰撫金以80,000元為適當，逾此數額之請求則尚
    嫌過高，不應准許。
四、從而，原告本於侵權行為損害賠償請求權提起本訴，請求被
    告給付80,000元及法定遲延利息，為有理由，應予准許；逾
    此範圍之請求則難謂有據，應予駁回。
五、本件係命給付未逾500,000元之判決，應依職權宣告假執行
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第七十九條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院花蓮民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              法院書記官    李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
