【裁判字號】    98,訴,82
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決                98年度訴字第82號
原      告  花蓮縣花蓮市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  歐宇倫律師
複  代理人  林煜翔律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年9月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應將坐落花蓮縣花蓮市○○段六二二地號土地上如附
圖所示門牌號碼花蓮市○○街六十二號建物（面積為二十八平方
公尺）拆除，並將土地返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按分別提起之數宗訴訟，法院得命合併辯論；命合併辯論之
    數宗訴訟，其當事人兩造相同者，得合併裁判之，民事訴訟
    法第205條第1項、第2項分別定有明文。查原告於民國97年8
    月28日分別對被告陳銘捷等二人、被告溫宏治等二人、被告
    陳秀鳳等二人、被告曾瑞明等三人起訴，由本院分別以本院
    98年度訴字第83號、第82號、第81號、第84號受理在案，因
    前開四宗訴訟之原因事實及攻擊方法均屬相同，但被告不同
    ，爰諭知合併辯論、分別裁判。又本件被告，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決，均合先敘明。
二、原告主張：
(一)被告乙○○未得原告之同意，亦無任何合法權源，無權占用
    原告所有之花蓮縣花蓮市○○段622地號土地（下稱系爭土
    地）上，搭建地上物（下稱系爭建物）使用，其地上物門牌
    號碼為花蓮縣花蓮市○○街62（占用面積為28平方公尺）。
    被告所為致原告所有權之行使受有損害，原告爰依民法第76
    7條規定自得請求其拆屋還地。
(二)並聲明：如主文第1項所示。並陳明願供擔保准為假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未以書狀為何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出系爭土地登記謄本為證，並經
    本院會同兩造及花蓮縣花蓮地政事務所現場勘測明確，有該
    所98年1月8日花地所測字第0980000230號函附之土地複丈成
    果圖乙紙附卷可稽。被告經合法通知（非公示送達），未於
    言詞辯論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴
    訟法第280條第3項、第1項規定，視同自認原告主張之事實
    ，復依原告所提上開證據，認原告主張之事實為真實。
五、按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767條前段、
    中段分別定有明文。本件系爭土地為原告所有，系爭建物既
    無權占有系爭土地，均已如前述。從而，原告基於民法第76
    7條前段、中段之規定，訴請被告乙○○拆除系爭門牌號碼
    花蓮市○○街62號房屋，並將所占用之系爭土地返還予原告
    ，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
