【裁判字號】    98,訴,212
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第212號
原      告  順益汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年9月
16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾柒萬肆仟壹佰參拾陸元，及自民
國98年5月1日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張之事實及訴之聲明均如附件支付命令聲請狀及附表
    所示。被告認諾原告之請求。
二、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。本於被告認諾所為之
    判決，法院應依職權宣告假執行。民事訴訟法第384條、第
    389條第1項第1款定有明文。本件被告對原告請求為認諾，
    依據前述說明，本院即應為被告敗訴之判決。從而，原告依
    侵權行為之法律關係請求被告給付新台幣1,874,136元，及
    自支付命令送達翌日即98年5月1日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為有理由，應予准許，併依職權宣告假
    執行。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
