【裁判字號】    98,花簡,934
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第934號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3638號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間不得對告訴人乙○○實施身
體或精神上之不法侵害行為，亦不得對於告訴人乙○○為騷擾、
接觸或跟縱。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人即被害人乙○○為夫妻關係，惟
    兩人關係不睦，本件事由係因被告失業而失志所致，係屬情
    緒控制不佳之故，復衡酌犯罪之動機、手段，所致傷害程度
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。查被告曾受有期徒刑以上刑之宣告於民國
    78年2月1日執行完畢，距本件已逾5 年，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽，其因一時短於思慮，情緒管
    理不佳，致觸犯刑章，經此偵審程序，當知所警惕，且當庭
    對被害人道歉及書立悔過書，足見已有悔意，應無再犯之虞
    ，又現已有臨時工作，為家中重要經濟來源，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑3 年，並諭知緩
    刑期間不得對告訴人乙○○實施身體或精神上之不法侵害行
    為，亦不得對於告訴人乙○○為騷擾、接觸或跟縱。緩刑期
    間付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款、第2
    項第1款、第2款、第7款、第93條第 1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
