【裁判字號】    98,訴,140
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第140號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            被告丙○○為視同.
被上訴  人
即  原  告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間塗銷土地所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）656,348 元，應徵第
二審裁判費10,740元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定；另本件為必要共同訴
訟案件必須合一確定，依民事訴訟法第56條第1項第1款規定，必
要共同訴訟一人上訴時，效力及於其他共同訴訟人即同案被告丙
○○，併予敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
