【裁判字號】    98,訴,321
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第321號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4號
選任辯護人  法律扶助律師林恒毅律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2403號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件，經法官訊問後，認被告
    雖否認犯行，惟有證人江發達、沈智宏、乙○○○之證詞，
    及羅東聖母醫院診斷證明書、海天醫院門診病歷摘要、照片
    ，及扣案之柴刀1把等卷證可佐，足認被告涉犯殺人未遂罪
    、妨害公務執行罪，均犯罪嫌疑重大，所涉殺人未遂罪，為
    最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，且被告前有竊盜、妨害自
    由、殺人未遂、公共危險之犯罪前科，素行不佳，復無固定
    之工作，有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判及執行，有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之規
    定，裁定予以羈押，並於民國98年7月6日執行羈押。
二、茲被告之羈押期間，將於98年10月5日屆滿，經本院依刑事
    訴訟法第101條之規定訊問被告後，認原羈押之原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月6日起延長羈押2月
    。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  劉家祥
                                  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
