【裁判字號】    98,家聲,77
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請准予變賣遺產
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家聲字第77號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會宜蘭縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主      文
准聲請人依市價變賣被繼承人乙○○所遺如附表所示之不動產。
聲請費用由被繼承人乙○○遺產負擔。
    理      由
一、按法院依非訟事件第149條第1項、第3項規定指定之遺產管
    理人，為清償債權或交付遺贈物有變賣遺產之必要者，依民
    法第1179條第2項規定，其變賣遺產，應經親屬會議之同意
    始得為之。又親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經
    親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之，民法
    第1132條定有明文。而臺灣地區與大陸地區人民關係條例（
    下稱兩岸人民關係條例）第67條第1項、第4項前段規定：「
    被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼承者，
    其所得財產總額，每人不得逾新臺幣二百萬元。超過部分，
    歸屬臺灣地區同為繼承之人；臺灣地區無同為繼承之人者，
    歸屬臺灣地區後順序之繼承人；臺灣地區無繼承人者，歸屬
    國庫」、「第一項遺產中，有以不動產為標的者，應將大陸
    地區繼承人之繼承權利折算為價額」；同條例第68條第1項
    、第3項又規定：「現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人
    、繼承人之有無不明或繼承人因故不能掌理遺產者，由主管
    機關管理其遺產」、「第一項遺產管理辦法，由國防部及行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會分別擬訂，報請行政院核定
    之」。再遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給
    中國大陸繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後
    辦理，退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條之1第1
    項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：已故退除役官兵乙○○（民國7年10月2
    2日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國75年2月17
    日亡故，其在臺灣無繼承人，聲請人前經本院指定為其遺產
    管理人，聲請人依法管理被繼承人乙○○遺產，並經本院以
    81年度家催字第24號裁定公示催告在案。又聲請人依民法第
    1179條、兩岸人民關係條例第67條、第68條、第69條、退除
    役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8之1條，及司法院86年
    6月24日（86）祕台廳民三字第09090號函示內容：「其有關
    遺產變賣，應得法院或親屬會議之同意，不得自行變賣‧‧
    ‧」等規定，其中兩岸人民關係條例第68條第4項規定：「
    本條例中華民國八十五年九月十八日修正生效前，大陸地區
    人民未於第六十六條所定期限內完成繼承之第一項及第二項
    遺產，由主管機關逕行捐助設置財團法人榮民榮眷基金會‧
    ‧‧」，茲因被繼承人乙○○亡故於75年2月17日，其遺產
    依前開規定捐助設置財團法人榮民榮眷基金會，現財團法人
    榮民榮眷基金會委請聲請人代為辦理被繼承人乙○○遺留不
    動產標售，所得價款全數捐助財團法人榮民榮眷基金會，爰
    聲請准依市價變賣被繼承人乙○○之不動產等語，並提出除
    戶戶籍謄本、本院81年度家催字第24號民事裁定暨確定證明
    書、宜院瑞民字第0950000427號函、財團法人榮民榮眷基金
    會書函、建物登記第一類謄本各1件、土地登記第一類謄本2
    件為證。
三、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      書記官  姚國華
附表：被繼承人乙○○所有之不動產
┌───┬─────────────────┬──────┐
│ 編號 │          建物或土地編號          │  權利範圍  │
├───┼─────────────────┼──────┤
│  1   │ 宜蘭縣礁溪鄉○○段432地號土地    │    全部    │
├───┼─────────────────┼──────┤
│  2   │ 宜蘭縣礁溪鄉○○段433地號土地    │    全部    │
├───┼─────────────────┼──────┤
│  3   │ 宜蘭縣礁溪鄉○○段258建號建物    │            │
│      │ （門牌編號：宜蘭縣礁溪鄉○○路78 │    全部    │
│      │ 巷20號）                         │            │
└───┴─────────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
