【裁判字號】    98,簡,625
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第625號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2994號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之仿
冒「LV」商標圖樣之手提包壹件沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「LOUIS VUITTON」（以下簡稱LV）
    商標名稱及圖樣，係法商路易威登馬爾悌耶公司向我國經濟
    部智慧財產局申請註冊並取得商標專用權，經核准適用於各
    種書包、手提箱袋、旅行袋、皮夾等相關製品，非經商標專
    用權人同意或授權，不得使用於同一或類似之商品並加以販
    賣。竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國98年1月15日
    上午11時22分起，在宜蘭縣壯圍鄉○○路50之9號，利用電
    腦網路設備連線至雅虎奇摩拍賣網站，以帳號「Ｚ000000000
    0」，在該網站上張貼販賣仿冒LV手提包1個予不特定人以營
    利。嗣經警喬裝買家於網路上出價購買仿冒之LV手提包1個
    ，並於98年2月3日匯款新台幣1,580元至甲○○所提供之個
    人所有之中華郵政股份有限公司南港福德郵局帳號00000000
    000000號帳戶，俟經甲○○確認收到匯款後，再郵寄該手提
    包，後經警循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)匯款單據資料、郵局帳號00000000000000號帳戶存摺影本。
  (四)網路拍賣畫面列印資料、雅虎奇摩拍賣帳號Ｚ0000000000之
    資料。
  (五)扣案「LV」手提包鑑定證明書、估價表及經濟部智慧財產局
    註冊之商標資料檢索服務查詢結果。
三、核被告所為，係犯商標法第82條意圖販賣仿冒商標商品而陳
    列罪。爰審酌被告出售仿冒商標商品，欲藉此獲取利益，依
    其犯罪之目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之仿冒「LV」商標圖樣手提包1件，不
    問屬於犯人與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，商標法第
    82條、第83條，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
