【裁判字號】    98,訴,281
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第281號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第296號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經
通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第8
    行至第9行「復因竊盜、施用毒品，經同法院以92年度訴字
    第228號、92年度易字第280號判處有期徒刑8月、6月確定」
    應更正為：「復因竊盜、施用毒品案件，經本院分別以92
    年度宜簡字第144號、92年度易字第280號各判處有期徒刑6
    月、6月確定」；並於證據欄增列：「被告於本院審理時之
    自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。爰審酌被
    告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，
    且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，顯見對於毒品已有依賴性，
    有予隔離社會之必要，惟犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
