【裁判字號】    98,婚,83
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度婚字第83號
原      告  甲○○
訴訟代理人  包漢銘律師
被      告  乙○○
                    現應受送.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所
    列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造於民國82年9月21日結婚，育有李佳玲、李宜
    訓等2名子女，婚後原共同居住在宜蘭縣南澳鄉○○路陽明
    巷73號，嗣於89年9月8日遷至宜蘭縣羅東鎮○○路77號7樓
    之7居住，日前因被告債權人屢屢前來索債，原告心生畏懼
    ，乃偕同子女遷移至妹妹家中暫住；97年8月、9月間被告向
    原告表示欲前往花蓮工作後旋即離家，後雖偶有電話聯絡，
    惟未曾返家，雖經原告多次要求，惟被告置若罔聞，98年4
    月27日原告撥打被告所留電話，獲悉該門號已暫停使用，自
    此即未再有被告消息；原告雖多方探查仍無被告音訊，遂於
    6月19日向羅東公正派出所報案，請求警方協尋，不意數日
    後，自長女李佳玲口中獲悉被告曾於李佳玲高中基測發布成
    績不久，打電話至羅東國中查詢李佳玲基測成績，惟卻仍不
    肯返家履行同居生活等情，有戶籍謄本、警局受（處）理失
    蹤人口案件登記表各1件在卷可佐，並與證人即兩造之子女
    李佳玲、李宜訓到庭證述情節大致相符，且被告經合法送達
    ，既未到庭爭執，亦未提出任何證據足資證明其有不履行同
    居之正當理由。原告之主張，應堪信為真實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。本件被告
    不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，故原
    告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
