【裁判字號】    98,補,166
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第166號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○Mic.
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）182,637元，應徵第
一審裁判費1,990元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
