【裁判字號】    98,簡,613
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第613號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第427號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第14號裁
    定送觀察、勒戒，於民國94年4月12日執行完畢後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1269號為不起訴處分確定；嗣因傷害案件，經本
    院於95年5月11日，以95年度宜簡字第62號刑事判決判處有
    期徒刑2月確定，於95年9月20日執行完畢出監。詎仍不知悛
    悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他
    命）之犯意，於98年6月1日下午2時許，在宜蘭縣頭城鎮○
    ○路103之4號住處，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用甲
    基安非他命1次。嗣為警於98年6月4日凌晨12時30分許，在
    宜蘭縣壯圍鄉中央橋北端臨檢查獲，於98年6月4日凌晨2時
    許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他命類陽性反應，
    始悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○於偵訊中，對於上開施用毒品甲基安非他命
    犯行坦承不諱，且其為警於98年6月4日採集尿液送鑑定之結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，宜蘭縣政府警察局礁溪分局
    毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表，及慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證。又被告前因
    施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第14號裁定送觀察、
    勒戒，於94年4月12日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1269
    號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基安非
    他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因傷害案
    件，經本院以95年度宜簡字第62號刑事判決判處有期徒刑2
    月確定，於95年9月20日執行完畢出監，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
    再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程序助其戒除
    毒癮後，竟再犯本件施用毒品犯行，依其施用情形及犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
