【裁判字號】    98,訴,62
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度訴字第62號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4545號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪，處有期徒刑肆
月。扣案之第二級毒品安非他命肆包（其中參包毛重壹點柒肆肆
公克，驗餘重量零點柒伍參捌公克；其餘壹包毛重零點參柒公克
，驗餘重量零點零參玖捌公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃球肆
支及提撥管壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於犯罪事實欄第8
    行「甲基安非他命少量」更正為「甲基安非他命約0.1公克
    」；證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」外，其餘均
    引用起訴書之記載（如附件）。爰審酌被告之素行、智識程
    度，轉讓足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品安非他
    命之數量、次數，及犯後審理中坦承犯行，頗有悔意之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之甲基安非他命4
    包及玻璃球4支、提撥管1支，分別為查獲之毒品及供被告轉
    讓他人施用毒品所用之物，各依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第38條第1項第2款沒收。扣案之分裝袋2包及
    電子磅秤1台，無證據證明與本件有關，爰不予宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，藥事法第83條第1項，毒品危害防制
條例第18條第1項前段，刑法第11條、第38條第1項第2款，判決
如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
