【裁判字號】    98,簡,639
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3372號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月4
    日下午3時30分許，至宜蘭縣羅東鎮○○路18號「頂好超市
    」內，徒手竊取超市內之商品蟹肉棒、花枝丸、旗魚丸、奇
    異果各1包，得手後置於自己之紅色背包內，另選購洋蔥、
    雞蛋豆腐後，於同日下午3時59分許至櫃檯結帳，未將紅色
    背包內之蟹肉棒、花枝丸、旗魚丸、奇異果等取出結帳即步
    出店外。嗣該店店員乙○○見甲○○將所竊取之蟹肉棒等商
    品置於紅色背包內且未取出結帳即步出店外，即追出店外請
    甲○○將背包內所竊取之物品取出，並報警處理，為警扣得
    甲○○所竊取之商品蟹肉棒、花枝丸、旗魚丸、奇異果各1
    包（已發還）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙、當日結帳發票、被告結帳監視錄影畫
    面6幀與查獲物品照片2幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
