【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第608號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共伍罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊得財物價值非鉅
    ，且被害人已領回部分遭竊物品並表示不提出告訴，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。查被告未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案記錄表可
    查，其因一時失慮，致罹刑章，且被告有中度身心障礙、器
    質性情感徵候群、器質性人格徵候群、腦缺血性中風、腦血
    管梗塞等疾病，此有財團法人長庚紀念醫院身心障礙者鑑定
    表1紙、診斷證明書3紙在卷足憑，而其犯罪後已深知悔悟，
    本院認被告經本次科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，是前
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1
    款併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
