【裁判字號】    98,民專上,7
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    排除侵害專利權
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民專上字第7號
上  訴  人  許美玉      
上列上訴人與被上訴人李茂松即口僑食品行間請求排除侵害專利
權事件，上訴人不服本院中華民國98年8月27日第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，繳納第三審裁判費新
臺幣貳萬陸仟零貳元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為
訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回上訴。
    理  由
一、按訴訟標的之價額不能核定者，以民事訴訟法第466 條所定
    不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，民事訴訟
    法第77條之12定有明文。本件上訴訴訟標的價額依前述規定
    核定為新台幣（下同）165 萬元，應徵第三審裁判費26,002
    元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第481 條、第442 條
    第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本5 日內，如數
    逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    。本件上訴人提起第三審上訴，未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，爰命上訴人於收
    受本裁定正本之日起5 日內補正，如未依限補正，即裁定駁
    回其上訴。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   25     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  汪漢卿
                                  法  官  曾啟謀
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月   25     日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
