【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第907號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1409號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1409號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路196巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因2 次施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別於民國90年9 月14日、91年
    9 月20日釋放出所，並由本署檢察官以90年度毒偵字第1085
    號及91年度毒偵字第671 號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年8 月7
    日釋放出所，另經本署檢察官以91年度毒偵字第1055號提起
    公訴，經臺灣基隆地方法院以92年度訴緝字第22號判決判處
    有期徒刑3 月、7 月，應執行有期徒刑9 月確定；再因施用
    毒品案件，經同法院以92年度訴字第556 號判決判處有期徒
    刑7 月確定，上述2 案接續執行，於94年1 月5 日假釋出監
    ，嗣經撤銷假釋執行殘刑4 月8 日，而於95年12月5 日縮刑
    期滿執行完畢。復因竊盜案件，經同法院以96年度基簡字第
    1196號判處有期徒刑3 月確定，於97年3 月23日執行完畢。
    猶不知悔改，竟另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年6 月28日下午5 時許，在基隆市○○區○○路196 巷14號
    住處內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於同月29日晚間7 時許，在基隆市○○區○○路26號前，因
    形跡可疑，為警盤查，經警徵得其自願性同意採尿送驗，結
    果呈毒品嗎啡陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及偵│證明被告於上揭時地施用第│
│    │查中之自白          │一級毒品海洛因之事實    │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第一分局│證明被告於98年6 月29日晚│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│間7 時40分經警採尿送驗，│
│    │對照表、勘察採證同意│結果呈毒品海洛因之代謝物│
│    │書、臺灣尖端先進生技│嗎啡陽性反應之事實      │
│    │醫藥股份有限公司於98│                        │
│    │年7 月17日出具之濫用│                        │
│    │藥物檢驗報告各乙紙  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │查獲照片2張         │證明被告為警盤查之際，左│
│    │                    │手臂有針孔注射痕跡，顯有│
│    │                    │施用第一級毒品嫌疑之事實│
├──┼──────────┼────────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、│證明被告曾犯施用毒品案件│
│    │全國施用毒品案件紀錄│及本件構成累犯之事實    │
│    │表                  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
