【裁判字號】    98,再易,1
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度再易字第1號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告山海關住戶公寓大廈管理委員會間再審
之訴事件，再審原告對本院於民國98年8月31日所為之98 年度簡
上字第8號民事判決提起再審，惟僅繳納部分裁判費新臺幣150元
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣65,100元，應徵再審裁判費
新臺幣1,500元。茲依民事訴訟法第77條之17及民事訴訟法第505
條準用民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳裁判費新臺幣1,350元，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
