【裁判字號】    98,基簡,987
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第987號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度速偵字第322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為之禁止接
觸、遠離居處所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實第15行：於98
    年7月25日凌晨1時20分許，更正為：98年7月24日23時0分許
    外：均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告任意違反保護令之行止固非可取，惟念及曾為夫
    妻關係暨被告觸犯本案之犯罪動機、犯罪目的、犯罪手段，
    併考量被告違反禁止接觸、遠離居處所命令之行為態樣，及
    其侵害情節之輕重、所可能衍生危害之程度，兼以被告坦承
    犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元
以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第322號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之14號9
                        樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○係乙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。甲○○曾於98年5月27日經臺灣
    基隆地方法院依家庭暴力法第14條第1項規定，以98年度家
    護字第59號民事通常保護令裁定「一、相對人（甲○○）不
    得對乙○○、田汶沁、田汶華、田意文及田義祥實施身體上
    或精神上不法侵害之行為。二、相對人不得直接或間接對於
    被害人乙○○為騷擾、接觸、跟蹤及通話之聯絡行為。三、
    相對人至遲應於本命令送達時遷出『基隆市信義區○○○路
    172巷87之12號5樓』，將鑰匙交付被害人乙○○。四、相對
    人應遠離下列處所至少壹佰公尺：(一)被害人之居處所《即基
    隆市信義區○○○路172巷87之12號5樓》。(二)被害人之工作
    場所《即基隆市○○區○○路8號》。(三)被害人其他家庭成
    員經常出入之場所《即基隆市信義國民中學及基隆市深澳國
    民小學》。」。詎甲○○於竟無視上開保護令之規定，於98
    年7月25日凌晨1時20分許，以自頂樓爬下，持磚塊破壞廚房
    後方窗戶之方式，侵入乙○○上開住所，違反法院所為上述
    裁定（侵入住宅及毀損部分未經告訴）。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    核與害人乙○○之指訴相符，並有上開保護令影本在卷可資
    佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第4款之違反保護
    令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
