【裁判字號】    98,基交簡,432
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第432號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三七二九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第三列「猶於同
    日凌晨凌晨四時許」之記載，應更正為「猶於同日凌晨四時
    三十分許」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄第三列「足認被告已達不
    能安全駕駛之程度」之記載前，應補充「被告於警詢時供述
    『（當時事故如何發生）我不知道』；另於偵訊時亦供述『
    ‧‧‧喝玩是什麼時候騎車到如何發生車禍，我完全沒有印
    象了。』」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3729號
    被      告  丙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路257號5樓之18
                        居基隆市○○區○○路319巷27之8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年7月25日0時許，在基隆巿遠東戲院附近之
    小吃店，飲用數量不詳之啤酒及威士忌酒後，明知其酒後不
    能安全駕駛車輛，猶於同日凌晨4時許，騎乘車牌號碼LOZ-9
    03號機車，欲返回基隆巿南榮路居所。同日4時35分許，乙
    ○○駕駛車號8K-9790號自小客車，沿孝二路往高速公路方
    向行駛，丙○○因酒醉未能安全駕駛，竟在基隆巿孝二路10
    6號前，其所騎之機車車頭竟撞擊乙○○汽車之左前車門及
    保險桿，丙○○當場人車倒地受傷昏迷，送醫急救後，經署
    立基隆醫院抽驗血液，驗得其血液酒精濃度達每公升218MG/
    DL。
二、案經基隆巿警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與證人乙○○於警詢證述情節相符，且被告酒後騎車，撞擊
    在道路正常行駛之自小客車車身肇事，足認被告已達不能安
    全駕駛之程度，復有基隆醫院一般生化學檢查檢驗結果1紙
    及道路交道事故現場圖在卷可按，事證明確，被告犯嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
