【裁判字號】    98,易,486
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第486號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3176號
），被告並於準備程序進行中為有罪之陳述，本院乃裁定以簡式
審判程序進行審理，並判決如下：
    主  文
丙○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣丙○○因急需調現週轉，遂簽發「發票人」、「發票日期
    」、「支票號碼」暨其「票面金額」各詳如附表所示之兆豐
    國際商業銀行新莊分行支票1 紙，繼而囑由友人戊○○（戊
    ○○涉案部分，業經檢察官為緩起訴處分在案）代其於民國
    98年2 月16日，將如附表所示之兆豐國際商業銀行新莊分行
    支票1 紙轉交予柳筌育代為持票調現；嗣如附表所示兆豐國
    際商業銀行新莊分行支票1 紙，則先經柳筌育於98年2 月18
    日轉交甲○○，再經甲○○於98年2 月19日交付丁○○。茲
    以柳筌育收受如附表所示兆豐國際商業銀行新莊分行支票1
    紙以後，遲未依旨調借俾給付現款，戊○○為避免上開支票
    遭人提示兌現，明知如附表所示之兆豐國際商業銀行新莊分
    行支票1 紙概未遺失，猶與丙○○共同基於使他人受刑事處
    分之犯意聯絡，囑由丙○○逕以「支票遺失」為由，於98年
    3 月20日，向兆豐國際商業銀行新莊分行辦理掛失止付，同
    時填報「遺失票據申報書」，向基隆市警察局第四分局謊報
    遺失。丙○○乃以此方式，與戊○○共同誣指不特定之第三
    人涉犯侵占脫離本人持有物之刑事犯罪。茲因丁○○取得如
    附表所示之兆豐國際商業銀行新莊分行支票1 紙以後，雖於
    其後將之存入其子蕭又銘申請使用之基隆一信安一路分社帳
    戶，然經屆期提示則果因戊○○業已囑由丙○○辦理掛失止
    付而遭退票，嗣臺灣票據交換所依旨函報，員警始循線通知
    丁○○、甲○○、乙○○等人到案說明，進而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、法院組織之說明
    查刑事訴訟法第二百八十四條之一：「除簡式審判程式、簡
    易程式及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外
    ，第一審應行合議審判。」業於本案繫屬以前經公佈施行。
    兼以本案起訴罪名，核與刑事訴訟法第三百七十六條第一款
    、第二款之規定相符，是其當有首開規定之適用，即其法院
    組織應為獨任審判無誤。
二、本案之審判程序
    本案被告丙○○所犯者，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    三年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄之第一審案件；兼以
    被告業於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
    乃告知其簡式審判程式之旨，並於聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項規定，裁定改
    行簡式審判程式。準此，本案當亦有刑事訴訟法第一百五十
    九條第二項前段，「不受傳聞證據法則拘束」之例外性規定
    之適用。
三、本案事實之認定
    前揭事實業據被告丙○○於本院審理時坦承在卷，並經證人
    戊○○、柳筌育、甲○○、丁○○證述明確，且有被告簽發
    如附表所示之兆豐國際商業銀行新莊分行支票1 紙（影本）
    暨退票理由單、支票遺失票據申報書、票據掛失止付通知書
    暨掛失止付票據提示人資料查報表等件在卷可佐。綜上，堪
    認被告於本院審理時之任意性自白，與事實相符，可以採信
    。從而，本案事證明確，被告如本判決事實欄所載犯行，均
    堪認定。
四、論罪科刑
    核被告如本判決事實欄之所為，係犯刑法第一百七十一條第
    一項之未指明犯人誣告罪。被告與友人戊○○彼此間，互有
    犯意聯絡及其行為分擔，均為共同正犯。本院審酌被告為避
    免上開支票遭人提示兌現而謊報票據遺失，罔顧發票人依法
    所應承擔之付款責任，累及整體社會之經融秩序；併衡量被
    告之智識程度、生活狀況，暨其終仍坦承犯行而表悛悔之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百七十三
條之一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、
第一百七十一條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
一條之一，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第171 條第1 項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
【附表】
┌───────┬──────┬───────┬─────┬──────┬──┐
│發  票  日  期│ 票 面 金 額│提  示  日  期│ 發 票 人 │支 票 號 碼 │備考│
│   （民國）   │ （新臺幣） │   （民國）   │          │            │    │
├───────┼──────┼───────┼─────┼──────┼──┤
│ 98年3 月21日 │ 100,000 元 │ 98年3 月23日 │ 丙 ○ ○ │ BH0000000  │    │
└───────┴──────┴───────┴─────┴──────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
