【裁判字號】    98,基簡,761
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第761號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1853號），本院判決如下：
  主 文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告辯稱：於97
    年12月8 日有向上開銀行辦理金融卡掛失云云，並有合作金
    庫商業銀行永安分行98年6 月16日函其附件為證，惟查，被
    告上開銀行帳戶係97年10月7日開設，開戶金額為100元，該
    帳戶於97年11月16日被害人被騙匯款之前，未曾使用或有何
    存提記錄，與被告所稱係作為薪資轉帳用途不符，且被告係
    在被害人於97年11月16日遭人詐騙，被騙金額經人提領後，
    始向銀行掛失金融卡，未免過於巧合而生疑竇？而被告又稱
    密碼是與金融卡放在一起，亦不合常情。是以被告所辯，顯
    不可採。」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告基於幫助之犯意，提供其銀行
    帳戶之金融卡等帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人
    取得財物之用，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參
    與詐騙被害人或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構
    成要件之行為之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行
    為。本件之正犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自
    己不法之所有向被害人詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，是核被告丙○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重
    要之金融帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會
    秩序，並考量被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義
    務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以
    按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融
    卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發
    金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒
    收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關
    單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是
    倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，
    僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1853號
    被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路379巷34之
                        4號
                        居基隆市○○街219之1、4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定犯意，於不詳時地將自己申辦之合作金庫銀行永安分行
    、帳號000-0000000000000帳戶存簿、提款卡、密碼，以不
    詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人，以上開帳戶供人作為詐
    欺取財之工具。嗣該成年人所屬之犯罪集團成員於97年11月
    16 日16時許，以電話撥打予甲○○，佯稱網路消費之匯款
    出現問題，需重新設定等語，致甲○○陷於錯誤，於同日匯
    款29898元至上開銀行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取
    得財物，嗣經甲○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何上揭犯行，辯稱，上開帳戶於97年10
    月7日開戶，作薪資轉帳用，惟當月即已離職係領取現金，
    於同年11月11或12日在臺中中友百貨遺失，於同月底才發現
    遺失，12月初打電話辦理掛失等語。惟上揭犯罪事實，業經
    被害人甲○○於警詢時指述歷歷經查。經本署函詢合作金庫
    銀行永安分行，該行以上開帳戶未有掛失之註記，有合金永
    安字第0980001892號函在卷可稽，可見被告所言不實。此外
    ，並有上開銀行帳戶存摺存款交易明細、被害人匯款明細等
    資料在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、30條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    5    月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
