【裁判字號】    98,基簡,821
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第821號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間提出異議者，支付命令失
    其效力，以債權人支付命令之聲請，視為起訴或聲請調解，
    民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原告依督促程序聲請
    發支付命令，經本院以98年度司促字第8268號核發支付命令
    ，被告並於法定期間聲明異議，前開支付命令應失其效力，
    且本件亦無依法應經強制調解之事由存在，自應視為債權人
    即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院；又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限，民
    事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項分別定有明文。經查
    ，本件原告係依信用卡簡易貸款契約，請求被告返還借款，
    而原告與被告間就系爭消費借貸關係所生爭議，業以文書約
    定由臺灣士林地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄地方
    法院為第一審管轄法院，有卷附契約書第26條約定可參，揆
    諸前揭規定，本件自應由臺灣士林地方法院管轄，爰依職權
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
