【裁判字號】    98,基交簡,399
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第399號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3002號），本院判決如下：
        主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（附件）之記載外，並補充：丙○○於肇事後
    ，仍停留現場，並對事後前往現場處理之員警承認肇事，自
    首而接受裁判。
二、刑之論科：
(一)、查被告肇事後，在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前
    ，於警員前往現場處理時，留在現場等候，並當場承認為肇
    事人，此有台北縣政府基隆市警察局瑞芳分局道路交通事故
    肇事人自首情形記錄表1份在卷可稽，被告對未發覺之罪自
    首並接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
(二)、爰審酌被告駕駛自用小客貨車未注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，擦撞橫越馬路行人受有傷害，衡其犯罪所生
    危害，暨其素行、犯後態度，惟迄未與被害人達成和解，賠
    償被害人損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3002號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路291巷1號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月28日19時許，駕駛車號7283-QZ號自用
    小客貨車，沿臺北縣瑞芳鎮○○路由基隆往瑞芳方向行駛，
    行經臺北縣瑞芳鎮○○路1段58號前，本應注意車前狀況，
    且依當時天候雨，夜間有照明，視距良好等情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意前方橫越馬路之行人甲○○，因而
    煞車不及，追撞甲○○，致甲○○受有雙下肢、右手肘及臀
    部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白。
          （二）告訴人甲○○之指訴。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表、現場照片13張、長庚紀念醫院診斷證明書
                。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，為道路交通安全規
    則第94條第3項前段所明訂，被告疏未注意車前狀況，因而
    肇事，致告訴人受傷，自應負過失之責，又被告之過失行為
    與告訴人之傷害間顯有因果關係，是核被告所為，係犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
