【裁判字號】    98,基簡,912
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第912號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  陳明海即甲○○○.
                    在宜蘭靖.
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2775號），本院判決如下：
    主  文
陳明海未經許可入國，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月；如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、實體事項
一、書類引用
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、新舊法比較
１、法律規定
    按95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項前段規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
２、本案情形
    經查：入出國及移民法於民國88年5 月21日公布施行，於96
    年12月26 日 修正全文97條。其中，原第54條之規定：「未
    經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期
    徒刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。」於修正時
    經移至第74 條 ，惟其內容相同，並未有何增減。因此，經
    比較新舊法，依前述從舊從輕之規定，自應依96年12月26日
    修正前之舊法第54條之罪論處。
三、自首
１、法律規定
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。
２、本案情形
    經查：被告陳明海於有偵查權之警察知悉其罪犯前，即主動
    供出上情，表明願受裁判等情，行政院海岸巡防署海岸巡防
    總局北部地區巡防局第二海岸巡防總隊98 年6月15日北二總
    字第0980012913號函（偵查卷第4 頁）記之甚明，是為自首
    ，應予減輕其刑。
四、減刑條例
１、法律規定
    按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑；二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年；三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月16日施行之中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條定有明文
    。又犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條
    例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時
    ，併諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞
    役之折算標準，仍宜照原標準定之，上開條例第9 條、法院
    辦理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
２、本案情形
    經查：被告所為上開犯行在93年7 月間，其犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，合於減刑要件，復無該減刑條例所定不予
    減刑之事項，應依上開減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    減輕其刑，並依據原定標準，諭知易科罰金之折算標準。
貳、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、96年修正前入
    出國及移民法第54條、刑法第11條前段、第2條第1項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段、中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
96年修正前入出國及移民法第54條：
未經許可入出國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新台幣九萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2775號
    被      告  甲○○○ ○○○○ ○○○（陳明海）
                        男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        （越南人）
                        現收容於宜蘭靖廬收容所
                        護照號碼：P0000000A號
上列被告因違法入出國及移民法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將理由敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○ ○○○係越南籍人士，未經申請許可入境，竟於民
    國93年7月間，利用搭乘漁船在臺北縣瑞芳鎮深澳漁港過境
    時，跳船非法入境，旋在基隆市一帶從事打零工工作。嗣於
    98年6月14日晚間10時許，甲○○○ ○○○○ ○○○因欲返回越南，自
    行至行政院海岸巡防署北部地區巡防局自首而查獲。
二、案經行政院海岸巡防署北部地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○ ○○○○ ○○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人左享文於警詢中之證述互核相符，並有甲○○○ ○○○○
    ○○○之越南身分證、護照影本、第二海岸巡防總隊司法組職
    務報告、查獲外來人口在臺逾期停留、居留或其他非法案件
    通知書、海巡署安檢資訊系統列印資料等在卷可資佐證，被
    告犯嫌，已堪認定。
二、核被告所為，係犯違反入出國及移民法第54條前段之未經許
    可入境之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項為聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  姚  碧  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
