【裁判字號】    98,基交簡,429
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第429號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3779號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪
    。爰審酌被告之教育程度為國中畢業，前曾因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以92年度基交簡字第179 號判決處拘役
    50日，緩刑2 年確定，其緩刑宣告於緩刑期滿並未經撤銷，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，竟不知警惕，再
    為相同犯行，於酒醉後騎乘重型機車上路，本案測得之血液
    中所含酒精濃度高達248mg/dl（換算之呼氣所含酒精濃度達
    每公升1.24毫克），且已肇致交通事故，所為影響大眾行車
    安全非輕，惟犯後坦承犯行，態度良好，其自身尚因本次酒
    後騎車肇事行為受有傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3779號
    被  告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○路117巷31弄14號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月8日13時許，在基隆市○○區○○街「
    全統卡拉OK店」內，與友人一起喝罐裝啤酒，乙○○喝了6
    瓶後，於同日15時許，由友人載至基隆市○○路水源橋頭，
    無駕駛執照騎乘同居人李金枝所有車牌號碼GHS-790號重型
    機車，沿基隆市○○區○○路往八堵路方向行駛，欲前往源
    遠路基隆高中旁停車場停放機車。嗣於同日16時20分許，途
    經基隆市○○區○○路13號前，機車左前車頭撞擊同向在前
    等候紅綠燈由李國維所駕駛車牌號碼9995-KM號自用小貨車
    右後側門板，致機車失控摔倒後，再滑行撞擊停放在路旁柯
    瑞民所有車牌號碼1726-KL號自用小客貨車左後保險桿，使
    乙○○自己受有頭部外傷、腦震盪及左鎖骨骨折、左胸第4
    、5 肋骨骨折、顏面、左肘、左膝多處擦傷，乙○○受傷後
    經送往臺灣礦工醫院救治，抽血檢驗結果所含酒精濃度為每
    公升1. 24毫克（248mg/dl）而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：道路交通事故現場圖、談話紀錄表、診斷證明書、檢
          驗報告單、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件
          通知單、現場照片、員警工作紀錄簿。
    人證：證人李國維、柯瑞民於警詢中之證述。
    待證事實：乙○○有酒後駕車肇事之事實。
二、上揭事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    前開書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
