【裁判字號】    98,訴,683
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決        98年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第942號），並經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件證據應補充：「被告於本院準備程序及審判程序之自白
    。」、應適用之法條應補充：「被告持有第一級毒品海洛因
    係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第四庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                            書記官    鄭梅君
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度毒偵字第942號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路113巷87號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院94年度毒
    聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國94年3月2日執行完畢釋放，並由本署檢察官以93年
    度毒偵字第2503號、94年度毒偵字第376號為不起訴處分確
    定。又因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年
    度訴字第1069號判處有期徒刑6月，再經臺灣高等法院以95
    年度上訴字第547號判決駁回上訴而確定；另因持有毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以95年度基簡字第676號判處有期
    徒刑2月確定，前開2罪，嗣經同法院以95年度聲字第783號
    裁定合併應執行有期徒刑7月確定，甫於96年2月28日執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，基於施用第一級海洛因之犯意，於98年3月2日13時許，在
    其基隆市中山區○○○路113巷87號住處，以注射方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年3月4日9時20分許，因形
    跡可疑，為警在基隆市○○區○○路157號「碇內加油站」
    前盤檢而查獲，復經其同意為警採尿送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○之自白    │被告坦承有前述施用海洛因│
│    │                    │之犯行。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│二  │基隆市警察局第三分局│經警採集被告尿液送驗，鑑│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│驗結果呈嗎啡陽性反應，足│
│    │對照表、臺灣尖端先進│證被告有上述施用海洛因之│
│    │生技醫藥股份有限公司│犯行。                  │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│三  │刑案資料查註紀錄表、│被告有如事實欄所載之施用│
│    │全國施用毒品案件紀錄│毒品紀錄。              │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。又被告有如事實欄所載之科刑紀錄，有刑案
    資料查註紀錄表1份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    8    日
                              檢察官  李  元  銘
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
