【裁判字號】    98,基簡,1164
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1164號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
            林達傑律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第343
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡
易判決處刑如下：
    主    文
甲○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院審理時之自白外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、刑之酌科：
  (一)爰審酌被告犯罪之動機可議、竊取被害人乙○○之內衣、
      內褲，所為甚不足取，幸所竊取財物之價值不高，後已由
      被害人領回，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。處如主文所示之
      刑，以示懲儆。又查被告所竊之物品為他人貼身隱私處之
      衣物，其所為並無可憫恕之情形，自不得依刑法第59 條
      之規定減輕其刑，附此敘明。
  (二)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，其因一時失慮
      竊取他人財物，犯後已坦承犯行，知所悔悟，經此偵審教
      訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第3款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度速偵字第343號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路258之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月15日清晨3時
    30分許，在基隆市○○區○○路375 號，徒手伸入鐵窗內竊
    取乙○○所有，吊於陽台衣架上晾曬之草莓圖樣白色內衣1
    件及豹紋圖樣內褲1件，共價值新臺幣300元，得手後旋將上
    揭物品放入機車置物箱內騎車逃逸。嗣經乙○○之男友葉孫
    維發現後，在後追趕並報警處理而查獲。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證  據  名  稱      │待  證  事  實          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及偵│證明全部犯罪事實。      │
│    │查中之自白          │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │被害人乙○○於警詢中│證明草莓圖樣白色內衣1件 │
│    │之陳述              │及豹紋圖樣內褲1件為伊所 │
│    │                    │有，且遭竊取之事實。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │證人葉孫維於警詢中之│證明伊於上揭時、地，發現│
│    │陳述                │被告將手伸入鐵窗，並竊取│
│    │                    │草莓圖樣白色內衣1件及豹 │
│    │                    │紋圖樣內褲1件之事實。   │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │贓物認領保管單1紙   │證明被害人已領回草莓圖樣│
│    │                    │白色內衣1件及豹紋圖樣內 │
│    │                    │褲1件之事實。           │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 5  │照片12張            │證明被告涉犯上揭竊盜行為│
│    │                    │。                      │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款逾越其他安全設
    備之加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
