【裁判字號】    98,聲,1088
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
122 號、98年度毒偵字第917 、1055號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命貳包（毛重壹點肆零公克）併同難以
完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第917 、
    1055號不起訴處分確定，惟查該案扣案之第二級毒品安非他
    命2 包（毛重1.40公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第2 級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又
    關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優
    先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：被告甲○○於民國97年12月2 日晚間8 時許採尿回溯
    4 日內某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他命1 次；
    又於民國98年5 月6 日下午2 時，在臺北縣三重市○○○路
    109 號B2室住處，施用第二級毒品安非他命1 次。上述犯行
    ，乃分別於民國97年12月2 日晚間6 時15分許，在臺北縣三
    重市○○街125 巷2 號前，遭警盤查查獲，，並採集尿液檢
    驗，又於民國98年5 月6 日下午4 時35分許，在臺北縣三重
    市○○○路109 號B2室，為警查獲，並扣得安非他命2 包（
    共毛重1.40公克），經初步鑑驗後，確含有第二級毒品安非
    他命成分，又被告甲○○經警採集之尿液，經送檢驗後，均
    呈現安非他命及甲基安非他命之陽性檢驗結果，此有基隆市
    警察局第二分局偵察隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    鑑驗報告書、鑑驗結果照片、臺灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司97年12月15日、98年5 月15日出具之濫用藥物檢驗報
    告、臺北市政府警察局尿液檢體委驗單、基隆市警察局第二
    分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣基隆地方法院檢察
    署98年度證字第762 號扣押物品清單在卷可憑，堪信該等扣
    押物確為第二級毒品安非他命，係屬違禁物無疑；另被告甲
    ○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第120 號裁定
    令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年8 月28日釋放，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第917 、1055號不起訴處分
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前
    開違禁物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
