【裁判字號】    98,司,3
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度司字第3號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局金門稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  濟台有限公司
上列聲請人聲請選派濟台有限公司之清算人事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法院
  管轄，非訟事件法第171條定有明文。又按非訟事件之全部或
  一部，法院認為無管轄權者，依聲請或依職權以裁定移送於其
  管轄法院，此觀同法第5條、民事訴訟法第28條第1項之規定即
  明。
二本件聲請人係依公司法規定，聲請本院為濟台有限公司選派清
  算人，揆諸前開說明，此事件應由該公司所在地之法院管轄。
  查濟台有限公司所在地位於台中市○區○○街122號7樓之1，
  有濟台有限公司變更登記事項卡在卷可稽，是本件應由臺灣臺
  中地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院為聲請，顯係違
  誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主
  文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
