【裁判字號】    98,司,4
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 98年度司字第4號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局金門稽徵所
法定代理人  甲○○
相  對  人  文首有限公司
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文；又按無限公司之清算，以全體股東
    為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算
    人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時，法院得
    依利害關係人之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條
    分別定有明文。上開規定於有限公司之清算程序準用之，則
    為同法第113條所明定。依此，當有限公司進入清算程序時
    ，若公司章程中並未明定清算人，或股東未決議另選清算人
    ，即應以全體股東為法定清算人進行清算程序，即便其中之
    一清算人實際無法參與清算程序，其他清算人亦不得依該條
    規定聲請法院選派清算人，須全體股東均不能任清算人，法
    院始得依利害關係人之聲請選派之。
二、聲請意旨略以：文首有限公司 (公司統一編號00000000；設
    金門縣金城鎮東沙24號)於民國88年10月28日經經濟部核准
    解散，該公司章程規定未見如何選任清算人，迄今文首有限
    公司仍未完成清算程序，又原代表人王建鎮於98年3月5日死
    亡，為使其欠稅執行程序繼續進行，爰依公司法第113條及
    第81條規定聲請本院選派清算人等語。
三、惟查，文首有限公司已於88年10月28日經經濟部以經商字第
    088139251號函解散其公司登記在案。雖文首有限公司之董
    事王建鎮業已去世，然揆諸首開規定，文首有限公司為解散
    登記時，尚有股東劉坤恭、楊蘭清、王建戌、劉春妹等人，
    此有文首有限公司設立登記事項卡在卷足憑，則依公司法第
    113條準用同法第79條規定，文首有限公司股東劉坤恭、楊
    蘭清、王建戌、劉春妹即為法定當然之清算人，自應以全體
    股東為清算人，本件仍未有不能依公司法第79條決定清算人
    之情形，而有法院另行選派清算人之必要。從而，本件聲請
    即與公司法第81條之規定要件不符，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
