【裁判字號】    98,簡,170
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第170號
原      告  甲○○
被      告  高雄縣政府地方稅務局
代  表  人  丙○○
上列原告因牌照稅事件，不服高雄縣政府中華民國98年6月12日
府法訴字第146222號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，行政訴訟法第105條第1項定有明文。又提起行政訴
    訟，應依同法第98條第2項之規定繳納裁判費，此為必須具
    備之程式。
二、本件原告因牌照稅事件，不服高雄縣政府民國98年6月12日
    府法訴字第146222號訴願決定而提起行政訴訟，核其訴狀誤
    列訴願機關「高雄縣政府」為被告，且未載明事實及理由，
    並未據繳納裁判費新台幣2,000元，經本院審判長以98年8月
    19日98年度簡字第170號裁定命其依法於該裁定送達後15日
    內補正，該裁定已於98年8月24日送達原告之送達代收人乙
    ○○，而由大樓管理員收受，有送達證書可稽，原告逾期迄
    未補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   25     日
            高雄高等行政法院第三庭
                            法  官     邱 政 強
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   25     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
