【裁判字號】    98,審訴,1370
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1370號
原      告  龍敬企業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  立峰興業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告為私法人，主營業所係在嘉義市○○○街118 號乙
    節，有原告查報之被告公司基本資料查詢乙紙在卷可稽，依
    民事訴訟第2 條第2 項規定，應由臺灣嘉義地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
