【裁判字號】    98,司促,47921
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定
債  權  人  高雄縣仁武鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
請釋明本件請求未到期全部金額之依據（依所附借據顯示本件借
款期限為民國95年7 月14日至民國115 年7 月14日，分240 期給
付，並以每個月一期分期給付，且未載有一期未給付即視為全部
到期之加速條款）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
