【裁判字號】    98,審訴,3250
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3250號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3319、3634號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖
月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因
    有繼續施用毒品傾向，復經本院以90年度毒聲字第6558號令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國91年4 月12日停止執行戒
    治處分出所，於91年10月28日執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第1032號為不起訴處分
    確定。又因於前開強制戒治執行完畢5 年內犯施用毒品（共
    2 件）及恐嚇案件，分別經本院以93年度訴字第2339號判處
    有期徒刑8 月、以94年度訴字第1037號判處有期徒刑10月及
    以94年度簡字第1591號判處有期徒刑5 月確定（後2 案並經
    法院裁定合併定應執行有期徒刑1 年2 月確定），經接續執
    行，於95年5 月30日假釋出監付保護管束，於95年10月11日
    假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍未悔改，又分別
    基於施用第一級毒品海洛因毒品之犯意，先後於98年5 月19
    日上午10時17分許回溯24小時內某時，及98年6 月2 日下午
    4 時23分回溯24小時內某時，在其位於高雄市○○區○○路
    720 號10樓之住處，施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣因其
    於假釋期間，經付保護管束，而於98年5 月19日上午10時17
    分、98年6 月2 日下午4 時23分，經通知至臺灣高雄地方法
    院檢察署採尿檢驗，結果均呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.台灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號、KＺ00000000
    0000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙；
  2.臺灣高雄地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表2 紙；
  3.被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經本院裁定送觀察、勒戒、強制戒治
    ，執行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒
    毒偵字第1032號為不起訴處分確定，後又因施用毒品，經本
    院以93年度訴字第2339號、94年度訴字第1037號判刑確定，
    是被告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內
    再犯，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防
    制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於
    「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無
    再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無
    不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為均應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被告所犯上開
    二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，竟不知
    戒除毒癮，又於假釋期間犯本件施用毒品之犯行，顯見其不
    珍惜自新之機會，且保護管束之效力已不足以約束其行為，
    其僅因損友相約而再次吸毒，足徵其尚無戒毒之決心，並考
    量被告現有工作，及其犯後坦承犯罪等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
