【裁判字號】    98,司拍,1520
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1520號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉宇軒於民國94年7 月7 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）7,680,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    94年6 月7 日起至民國134 年6 月6 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣案外人劉宇軒已於民國98
    年4 月30日因信託關係將上開不動產移轉予相對人，亦經登
    記在案。
三、嗣案外人劉宇軒於民國94年7 月14日向聲請人借用(一)2,500,
    000 元(二)3,900,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息
    按契約之約定計算，，如未按期攤還本息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎案外人劉宇軒自民國(一)98年6 月15日(二)98年5
    月13 日 起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本
    各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官  周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                       書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
