【裁判字號】    98,司促,47517
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47517號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7樓
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬陸仟陸佰零壹元，(二)
    新台幣柒仟柒佰參拾陸元，及其中(一)新台幣壹拾玖萬貳仟參
    佰壹拾元，(二)新台幣柒仟伍佰貳拾柒元，自(一)民國九十八年
    八月十八日起(二)民國九十八年七月三日起，均至清償日止，
    按年利率百分之二十計算之利息，暨均自同上開日期以本金
    帳款百分之二計付之違約金，違約金最高以六期為限，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
