【裁判字號】    98,審訴,3198
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3776號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第4443號
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國88
    年1 月20日執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第27820 號為不起訴處分確定。又於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，即於92年間再犯施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第533 號判決判處有期徒刑11
    月確定。復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4133號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於97年6 月11日執行完畢。詎
    仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年5 月4 日某時，在高雄市旗津區某公共廁所內，以將海
    洛因摻入香菸內點煙吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年5 月6 日下午4 時30分許，在高雄市旗津區中
    洲巷底，因形跡可疑遭警方攔檢盤查，並經徵得其同意採尿
    送驗，結果呈現嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  1.高雄市立凱旋醫院98年6月1日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙；
  2.高雄市政府警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代
    碼姓名對照登記表1紙；
  3.被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持
    有之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第
    一級毒品罪。被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，竟不知戒除毒癮，
    其施用毒品之行為不僅危害自身身心健康，亦間接危害治安
    ，其因為失業、心情不好而施用海洛因，足見其以海洛因作
    為逃避現實之工具，其所為實不足取，及被告犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
