【裁判字號】    98,司促,47930
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47930號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  乙○○
                        10樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣參拾捌萬壹仟參佰柒拾柒元
    ，及自民國九十八年七月七日起至清償日止，按年息百分之
    一點八四計算之利息，暨自民國九十八年八月七日起至清償
    日止，(二)新台幣參佰壹拾玖萬貳仟陸佰柒拾捌元，及自民國
    九十八年七月七日起至清償日止，按年息百分之一點五五計
    算之利息，暨自民國九十八年八月七日起至清償日止，均其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
