【裁判字號】    98,司促,47860
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47860號
債  權  人  甲○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾伍萬元，及自民國九十
    八年七月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    (二)新台幣貳拾柒萬伍仟元，及自民國九十八年九月十五日起
    至清償日止，按年息百分之六計算之利息，(三)新台幣伍拾萬
    元，及自民國九十八年九月十五日起至清償日止，按年息百
    分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件聲請，因聲
    請人如支票所示發票日，係於該支票退票日為民國98年7
    月6 日98年9 月15日98年9 月15日前為付款之提示，尚
    難謂執票人已合法向相對人為付款之提示，依票據法第133
    條規定，就支票提示日即退票日前之利息請求部分，尚不得
    對發票人行使追索權，於法不合，應予駁回。次按，應付利
    息之債，其利率未經約定，亦無法律可據者，年息利率為百
    分之6 ，民法第203 條定有明文。經查，本案未見當事人有
    約定利息利率之記載，故債權人超過法定利率即百分之6 計
    算之利息部分，於法無據，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 李建億
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
