【裁判字號】    98,審交簡,4161
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4161號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23219號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因偽造有價證券等案件，經臺灣
    台中地方法院以90年度訴字第2148號判決判決應執行有期徒
    刑4年確定，於民國93年7月20日縮短刑期假釋出監，餘付保
    護管束，並於95年4月7日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   交通法庭     法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
