【裁判字號】    98,司促,47705
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47705號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
                        12樓.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾壹萬肆仟貳佰玖拾肆元，
    及其中貳拾玖萬貳仟壹佰柒拾捌元，自民國九十八年六月二
    十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息
    ，自民國九十八年六月二十二日起至清償日止，按月計付違
    約金新臺幣貳仟元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於94年10月04日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月2,000 元違約金。
    (二)相對人甲○○自94年10月至95年04月共消費簽新臺幣29
        2,178 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣8,000 元，以上共計新臺幣314,294 元，雖
        屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
