【裁判字號】    98,審聲,3867
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第3298號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院98年度審易字第823 號判決所示參罪，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    0000元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金，
    而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者
    ，被告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字
    第1356號解釋亦可資參照。
三、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院以98年度審易字第823
    號判決，判處有期徒刑4 月、4 月、4 月確定乙節，有本院
    前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸
    前揭說明，檢察官聲請就此宣告刑及應執行刑部分裁定其易
    科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，
    遂就原判決諭知之宣告刑及應執行刑部分，均諭知易科罰金
    之折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
