【裁判字號】    98,審聲,4010
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4010號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第247
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾貳包（均含包裝袋；驗餘淨重
共計壹拾壹點陸陸公克），及殘留第二級毒品甲基安非他命之吸
食器貳組、殘渣袋參只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因違反毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第372 號不起
    訴處分確定，而本件扣案之第二級毒品甲基安非他命12包、
    含有甲基安非他命之吸食器2 組、殘渣袋3 只，均係違禁物
    ，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本院89
    年毒聲字第1393號裁定送觀察勒戒確定，惟因被告逃匿無蹤
    未能執行，嗣被告因施用第二級毒品甲基安非他命等案遭查
    獲通緝到案，本院以95年度聲字第2218號裁定許可執行89年
    度毒聲字第1393號裁定，送被告至臺灣高雄看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，復經本院
    以95年度毒聲字第1988號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣因成效經評定為合格，已無繼續強制戒治之必要，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第372 號為不
    起訴處分確定在案等情，業經本院核閱被告本件相關毒品案
    件之卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書各1
    份在卷可稽，堪以認定。又上開案件所扣得之白色結晶體12
    包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命（檢驗後淨重共為11.66 公克），有
    該院95年9 月25日（報告編號0000-000至0000-000號）檢驗
    報告3 紙在卷為憑（見臺灣高雄地方法院檢察96年度戒毒偵
    字第372 號第26頁至第28頁），足認上開白色結晶體12包，
    確係第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物，又扣案之吸食
    器2 組、殘渣袋3 只，均殘留第二級毒品甲基安非他命，有
    上開醫院89年1 月25日（編號P0000000、P0000000）檢驗報
    告單2 紙、該醫院97年4 月22日（報告編號0000-000至0000
    -000號）檢驗報告3 紙在卷可查（見臺灣高雄地方法院檢察
    署89年度毒偵字第533 號卷第20頁、第21頁；臺灣高雄地方
    法院檢察96年度戒毒偵字第372 號第29頁至第31頁），是上
    開吸食器2 組、殘渣袋3 只及包裝上開甲基安非他命之包裝
    袋，因均與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併
    沒收銷燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事
    訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳惠玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
