【裁判字號】    98,交聲,2566
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2566號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年9 月7 日所為高監營裁字第裁80-Ｚ00
0000000 號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關裁決及原舉發機關即高雄縣政府警察局湖內分局
    告發意旨略以：異議人甲○○於民國98年7 月23日晚間11時
    51分許，駕駛車牌號碼WHY-887 號重型機車行經高雄縣湖內
    鄉○○路○ 段540 號前方道路附近時，為警發現有蛇行現象
    ，基於安全考量，乃於次一路口迴轉後始進行盤查，因發現
    異議人身上散發濃烈酒味，經要求酒測遭拒，旋由原舉發機
    關告發，經原處分機關依違反道路交通管理處罰條例第35條
    第4 項規定，對異議人處以罰鍰新臺幣（下同）60,000元，
    並吊銷駕駛執照之處分。
二、異議意旨略以：前揭時地異議人駕駛機車因受前方車輛右轉
    影響而騎入快車道，致身在對向車道之警方誤以為有蛇行情
    事，惟異議人為警攔檢時，已將車輛停放上址現場旁邊，並
    非在行進間為警查獲，拒測一詞為事後之事，異議人據警方
    表示不隨同回派出所就是不合作，嗣異議人合作前往派出所
    即遭開單，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣六
    萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照，道路
    交通管理處罰條例第35條第4 項前段定有明文。本件異議人
    前揭時地駕駛上開機車，為警認為有蛇行現象，乃要求進行
    酒測而未能順利執行，經舉發後，由原處分機關於98年9 月
    7 日作成高監營裁字第裁80-Ｚ000000000 號裁決，依違反道
    路交通管理處罰條例第35條第4 項規定，對異議人處以罰鍰
    60,000元，並吊銷駕駛執照之處分等情，除據異議意旨陳明
    在卷，並有裁決書1 紙、高雄縣政府警察局湖內分局98年8
    月19日高縣湖警交字第0980009370號函（函文將駕駛人即異
    議人姓名誤植為上開機車車主之姓名「林信吉」）附卷可稽
    ，堪信為真。異議意旨雖以異議人為警盤查時已將機車停放
    路旁，然依前述，異議意旨既以警方因身在對向車道，誤以
    為異議人因受前車動向影響而轉入快車道之作為係蛇行現象
    云云，足徵承辦警員除對異議人確為機車駕駛人，並確有駕
    駛機車之具體事實未有誤認外，依當時情形客觀上亦確有可
    資對異議人有酒後駕車或其他違規情事產生懷疑之具體事實
    存在，是承辦警員依法對異議人進行酒測，自屬正當，嗣執
    行時，因3 次均遭異議人以消極方式抵制一節，除經舉發機
    關前開函文陳明在卷，與異議意旨所稱曾經警員要求隨同回
    所云云，顯係因現場不能順利執行而依法採行之進一步作為
    等情，亦能相合，是原裁決處分以異議人有汽車駕駛人拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之違規情事，依道路交通管理處罰條
    例第35條第4 項規定，處以罰鍰60,000元並吊銷駕駛執照之
    處分，於法自無不合。異議人以原裁決為不當而聲明異議，
    請求本院撤銷原裁決，即無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
