【裁判字號】    97,簡上,191
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    遷讓房屋 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度簡上字第191號
上  訴  人  戊○○（即陳見淼之承受訴訟人）
            丙○○（即陳見淼之承受訴訟人）
            丁○○（即陳見淼之承受訴訟人）
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由上訴人陳見淼之繼承人即上訴人戊○○、丙○○、丁○
○承受並續行訴訟。
    理    由
一、按當事人死亡者，在其繼承人承受訴訟前，當然停止；而應
    承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人
    不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟
    ，民事訴訟法第168條、第175條、第178條分別定有明文。
二、本件上訴人陳見淼因於民國98年1 月17日死亡，其繼承人為
    戊○○（配偶）、丙○○（長女）、丁○○（次女），有戶
    籍謄本在卷可稽。而戊○○等人均尚未為承受訴訟之聲明，
    爰依前揭規定裁定命其承受訴訟，並續行本件訴訟程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     25   日
              民事鳳山分庭  審判長法  官    楊富強
                                  法  官    吳文婷
                                  法  官    林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     25   日
                                  書記官    陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
