【裁判字號】    98,司促,47460
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47460號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾伍萬陸仟柒佰肆拾肆
    元，及自民國九十二年一月七日起至清償日止，按年息百分
    之七點七計算之利息，暨自民國九十二年一月七日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
    政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公司』
    ，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商
    業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    二、緣債務人乙○○於民國88年5月間邀同債務人丙○○為
    連帶保證人向聲請人借款共230萬元整，約定借款期間7年，
    利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲請人
    ，如有一期未履行，即視為全部到期。上開借款如未按期償
    付應繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息外，並自逾期
    之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上之部
    分則按原訂利率之二成加計違約金，此有借款約定書可稽。
    三、詎料債務人自民國91年5月15日起未依約定還款，上開
    借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為656,744
    元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利息、違約
    金等未償，而債務人丙○○為連帶保證人，故自應負連帶清
    償如請求標的所載之金額。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
