【裁判字號】    98,抗,11
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度抗字第11號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於民國98年8月24日
本院98年度司票字第5826號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張執有抗告人於民國98年7 月30日共同簽發之
    本票乙紙（下稱系爭本票），票據號碼467329，內載金額新
    臺幣（下同）250,000 元，未載到期日，並免除作成拒絕證
    書，詎到期後經提示未獲付款，爰依票據法第123 條規定，
    提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人
    提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人甲○○於96年5 月間因周轉向相對
    人借款150,000元，並簽發本票貳紙（金額各150,000元）予
    相對人，其一作為借款，另為抵押，亦提供車號ZL-5078號
    自小客車為擔保該筆借款，雙方係約定月息9 分，並非如裁
    定所示之年息6％，且抗告人甲○○迄今業遭相對人生息20
    個月，共計270,000元（每月利息13,500 元），已超過本金
    1.8 倍；再者，抗告人甲○○自98年1 月起因生意周轉困難
    無法正常繳息，惟仍按月繳息4,000 元，至98年7 月間，應
    相對人要求簽下票面金額250,000 元（票據號碼：467329號
    ）之本票乙紙，即系爭本票，又抗告人甲○○受相對人要脅
    ，於未得抗告人乙○○之同意情況下，代簽抗告人乙○○姓
    名於本票上，請鈞院詳予查明上開事實，並為此提起抗告等
    語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意旨固
    以前揭情詞為其抗告理由，惟系爭本票開立之原因為何以及
    是否業已清償等情，均屬實體上之爭執，並非本件非訟及抗
    告程序所得審究，此應由抗告人另行起訴以資解決，則依上
    開判例意旨，本院受理相對人聲請本票裁定時，仍應為許可
    強制執行之裁定，是本件抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
               民事鳳山分庭    法  官  楊富強
                               法  官  吳文婷
                               法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新台幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
重要性者為限。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                               書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
