【裁判字號】    98,審訴,2676
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2676號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2911號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1425號
    裁定送觀察勒戒後，於民國91年4 月17日因無繼續施用傾向
    出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字
    第1288號為不起訴處分確定。其又於前開觀察、勒戒執行完
    畢5 年內，即於93年間再犯施用毒品案件，經本院以94年度
    簡上字第369 號判刑確定。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月13日為警採尿時起回
    溯24小時內之某時（不含公權力拘束時間），在其位於高雄
    縣燕巢鄉○○路之居所，以注射方式施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年4 月13日下午6 時20分許，在高雄市○○區
    ○○路142 號前為警攔檢，經徵得其同意後採集尿液送驗，
    檢驗結果呈嗎啡陽性反應而查獲。
二、證據：
 (一) 高雄市立凱旋醫院98年4月22日濫用藥物尿液檢驗報告。
 (二) 毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表1份。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
 (一) 被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒，執行完畢後經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分，後又因於5
    年內施用毒品，經本院以94年度簡上字第369 號判刑確定，
    是被告於「初犯」經觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依
    法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20
    條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，已無法收其
    實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
 (二) 海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品後，進而施用，
    其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論其持有
    第一級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌被告已經觀察、勒戒執行完畢，仍未能戒斷毒癮，又
    於假釋期間內為本件犯行，足見保護管束之效力已不足約束
    被告之行為，而施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦
    間接影響社會治安，被告正值青年，不知珍惜大好前程，其
    行為實不足取，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
