【裁判字號】    98,審聲,3642
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3642號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第408
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因捌包暨其包裝袋（壹包淨重參點陸伍公
克，柒包合計淨重零點伍參公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院
    先後以94年度毒聲字第799 號、94年度審毒聲字第2031號裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治後，因已無繼續強制戒治之必要
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第13
    6 號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽。
    又上開案件扣得之白色粉末8 包，經送檢驗結果，均確含第
    一級毒品海洛因成分（1 包淨重3.65公克，7 包合計淨重0.
    53公克）之事實，分別有法務部調查局於民國94年3 月31日
    出具之調科壹字第220019298 號鑑定通知書、95年5 月4 日
    出具之調科壹字第220022998 號鑑定通知書附卷足憑，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至送驗耗分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。綜上，聲請人之聲請核屬正當，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官     林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官     蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
