【裁判字號】    98,司養聲,190
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第190號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○願收養聲請人即
    被收養人甲○○（大陸地區人士）為養女，經徵得被收養人
    之配偶王學田之同意，雙方於民國98年6 月1 日簽訂收養契
    約，並作成書面，為此，狀請本院認可本件收養等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之；民法第1079條第4 項所定聲請認可收養子女，以收養
    人及被收養人為聲請人。非訟事件法第11條、第133 條第2
    項分別定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
三、經查：本件聲請認可收養案件係於98年6 月2 日繫屬本院，
    此有本院收案章在卷可查，然收養人乙○○已於98年7 月27
    日死亡，有收養人之死亡除戶謄本1 紙附卷足稽，是本件之
    聲請人固列有收養人乙○○，然依非訟事件法第11條準用民
    事訴訟法第40條第1 項規定，本件聲請已因乙○○死亡而欠
    缺當事人能力，且亦無得補正之情，揆諸前開法條規定，聲
    請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
