【裁判字號】    98,聲,199
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第199號
聲  請  人
即具保人    乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告甲○○涉犯詐欺案件，聲請發還保證
金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，准予發還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯鈞院96年度易字第13
    64號詐欺案件，嗣因通緝到案，經聲請人即具保人乙○○於
    民國97年3 月26日曾向鈞院提出新台幣（下同）15萬元刑事
    保證金後予以具保，然該案業經臺灣高等法院高雄分院為被
    告無罪判決確定，為此聲請發還所繳納之保證金等語。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項定有明文。又依辦理發還被告刑事
    保證金應行注意事項第1 項規定，被告經判決無罪、免訴、
    免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有刑事保
    證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦理發還
    。係以判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理為發還保證金
    之前提要件，合先敘明。
三、經查，刑事訴訟程序中繳納保證金，係作為羈押之代替手段
    ，其目的在防止被告逃匿，藉以確保訴追及審判訴訟程序之
    進行及刑罰之執行，而在繳納保證金後，如有免除具保責任
    之事由發生時，固應不待聲請即依職權發還保證金，而繳納
    保證金之被告或第三人自亦得聲請發還保證金，乃屬當然。
    本件被告因涉犯詐欺案件，經聲請人於97年3 月26日向本院
    提出15萬元保證金後予以具保，有本院刑事保證金收據（97
    年刑保字第314 號）附卷可佐（見本院卷第5 頁），又被告
    涉犯詐欺案件，業據臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第
    1018號為無罪判決確定，有判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按（見本院卷第6 至16頁），聲請人之具保責
    任，即因被告經無罪判決確定而免除，是聲請人之聲請，核
    屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
