【裁判字號】    98,司執消債更,223
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第223號
聲  請  人
即債 務 人  王斐雯
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債抗第115 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前任職於大白鯊網路休閒館，每月薪資平均約為
    新台幣（下同）15,000元，有97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、財產歸屬資料清單、離職證明書、在職證明書、債
    務人提出財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所
    提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為
    一期，每期清償額為5,000 元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為480,000 元，清
    償成數為49.42%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一
    所示之每期清償額，於每月15日依債權比例分別電匯給各債
    權人。本院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居
    之高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費
    為11,309元等情，而債務人每月所得約15,000元，扣除上開
    必要生活費用，剩餘之金額幾乎全數還予各債權人，本院認
    其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有49.42%（
    480,000 ÷971,230 ＝49.42%，小數點第2 位以下四捨五入
    ），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8
    年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二所
    示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  劉企萍
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
