【裁判字號】    98,司拍,1563
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1563號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年8 月13日以其所有如附表
    所示之不動產，為案外人謝金松向聲請人借款之擔保，設定
    新台幣（下同）3,600,000 元之最高限額抵押權，擔保債權
    確定期日為民國98年8 月12日，約定依照各個債務契約所定
    清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人謝金松於民國96年12月7 日向聲請人借用
    3,000,000 元，利息按年息百分之六計算，詎相對人自民國
    96年12月8 日起即未繳納本息，且屢經催討仍未清償。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各2 件、本票影本1
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
