【裁判字號】    97,訴,1221
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度訴字第1221號
上  訴  人  興泰實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間損害賠償事件，上訴人對於民國
98年7 月20日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額原
為美金20,000元，以上訴時即民國98年8 月18日之美金與新臺幣
匯率為1 ：33之比例計算，本件訴訟標的金額應為新臺幣660,00
0 元，應徵第二審裁判費新臺幣10,740元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                民事鳳山分庭      審判長法  官  楊富強
                                        法  官  吳文婷
                                        法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                                        書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
