【裁判字號】    98,易,731
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第731號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
100號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：丙○○係林宗穎（已歿）之妻並為其繼承人
    ，林宗穎生前為幫其友甲○○追討其妻張呂秋月對胡德盛之
    新臺幣（下同）180 萬元之債權，林宗穎便與甲○○約定由
    張呂秋月將該180 萬元之債權連同抵押權移轉給林宗穎。豈
    料，林宗穎於94年3 月23日不幸過世，然丙○○明知林宗穎
    積欠乙○○567 萬5444元，且乙○○於民國94年7 月15日及
    8 月31日，已取得臺灣高雄地方法院94年8 月31日94年度裁
    全字第4280號、第5455號所發對債務人林姵婷、林姵妏、丙
    ○○假扣押裁定，並已聲請裁定之執行。丙○○於將受強制
    執行之際，雖知林宗穎對胡德盛之180 萬債權，係當初甲○
    ○夫妻轉讓給林宗穎並委託林宗穎向胡德盛追討債務而讓與
    之債權，但因有假扣押之裁定仍不得隨意移轉，其仍基於意
    圖損害乙○○之債權之犯意，於95年6 月15日，由丙○○將
    林宗穎對胡德盛之180 萬元債權連同抵押權，處分轉讓給甲
    ○○之子張家興。因認被告涉犯刑法第356 條損害債權罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告損害債權案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係犯刑法第356 條損害債權罪名，依同法第
    357 條規定，須告訴乃論。茲於本院審理期間，告訴人具狀
    撤回本件告訴，此有98年8 月11日撤回告訴狀附卷為憑，揆
    諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款
    、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官   秦富潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
