【裁判字號】    98,審聲,4060
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4060號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3632號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算一日，易科罰金，其應執行之刑未逾
    6 個月者，亦適用之，98年1 月21日修正並自98年9 月1 日
    施行之現行有效之刑法第41條第1 項前段、第8 項分別定有
    明文。
三、查受刑人因犯附表所示2 罪，業經判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決各1 份（97年度審簡字第1577、76
    25號）在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確
    定日前犯如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢
    察官聲請為正當，應予准許，爰定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金折算標準，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                 書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
