【裁判字號】    98,司養聲,252
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第252號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○與被收養人之生
    母甲○○結為夫妻，經已成年之被收養人丙○○，及其生母
    甲○○之同意，收養人乙○○收養被收養人丙○○為養女，
    並於民國98年1 月1 日訂定收養契約書，為此，爰依民法第
    1079條第1 項規定聲請認可本件收養等語。
二、按民事訴訟法有關當事人能力之規定，於非訟事件關係人準
    用之；民法第1079條第4 項所定聲請認可收養子女，以收養
    人及被收養人為聲請人，非訟事件法第11條及第133 條第2
    項分別定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件
    ，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補
    正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明
    文。
三、經查：本件聲請認可收養案件係於98年7 月15日繫屬本院，
    此有本院收案章在卷可查，然收養人乙○○係於98年7 月15
    日死亡，有收養人之除戶謄本附卷足稽，是本件之聲請人固
    列有收養人乙○○，然依非訟事件法第11條準用民事訴訟法
    第40條第1 項規定，乙○○已因死亡而喪失當事人能力，是
    本件聲請認可收養之當事人即有欠缺，且因乙○○已死亡，
    並無得補正之情，是本件即有聲請人欠缺當事人能力之不合
    法情形。從而，本件聲請既有聲請人即收養人欠缺當事人能
    力之瑕疵，是本件聲請與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
