【裁判字號】    98,審交簡,4230
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第23518號）  ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行關於
    被告前科部分之記載更改為「甲○○前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，經本院於民國95年判處有期徒刑6 月，並
    經本院於96年減為有期徒刑3 月確定；復因犯業務過失致死
    案件，經本院於96年判處減刑後有期徒刑2 月確定，上開2
    罪，再經本院於97年裁定應執行有期徒刑4 月確定，並於民
    國97年7月9 日易科罰金執行完畢。」；犯罪事實欄一、第7
    行關於「…仍於民國98年7 月1 日18時許，…」之記載更改
    為「…仍於民國98年7 月11日18時許，…」；犯罪事實欄一
    、第9 行至第10行關於「…猶騎乘車牌號碼為UET-193 號之
    輕型機車上路行駛，…」之記載更改為「…猶於同日21 時
    許騎乘車牌號碼UET- 193號之輕型機車上路行駛，…」；犯
    罪事實欄一、第11行至第12行關於「…嗣於98年7 月1 日21
    時28分許，…」之記載更改為「…嗣於98年7 月11日21時18
    分許，…」；證據並所犯法條欄一、第3 行至第4 行關於「
    警方當場測試觀察被告之記錄表」之記載更改為「刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有上開犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完
    畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌被
    告前有因犯不能安全駕駛動力交通工具罪為本院判處有期徒
    刑之前科紀錄，其再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，
    足見其不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾行之安全，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
