【裁判字號】    98,聲減,170
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第170號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定其應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 之犯罪，視為減刑詳如附表編號1 、
2 所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾伍年，褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示肅清煙毒條例等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。又受刑人所犯附表編號1
    、2 之罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，復因受刑人入監執行附表編號1 至3 所示之罪，已於
    95年3 月14日假釋出監乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，是依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項規定，附表編號1 、2 之犯罪，視為於該條例施行
    之日即96年7 月16日起，已依法減其宣告刑。
二、茲檢察官聲請就受刑人所犯附表編號1 、2 之犯罪，視為減
    刑後所減之刑，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第2 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款、第8 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官    林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官    蔡蓓雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
