【裁判字號】    98,司促,47660
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47660號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        9號三.
債  務  人  楊博佑原名；楊朝.
                        9號三.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬零伍佰玖拾貳元，及
    自民國九十八年三月一日起至清償日止，按年息百分之五點
    三二六計算之利息，暨自民國九十八年四月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國91年間就讀私立大成高中，邀
          同債務人乙○○○○○○為連帶保證人向聲請人訂借
          放款借據1 筆，共新臺幣（下同）280,000 元整，按
          各學期實際動用本金合併計算計借81,236元，又約定
          於借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日滿一年
          之日之次日開始攤還本息（即97年6 月1 日攤還)；
          倘債務人不依期攤還本息時，除自逾期日起按原利率
          計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
          期六個月以內者按本借款利率百分之十，逾六個月以
          上者，按本借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年4 月1 日應還日未依約履行，尚欠
          60 ,592 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
