【裁判字號】    98,審訴,3512
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3512號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4266號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3376號裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以91年度毒聲字第5013號裁定送強制戒治，於93
    年2 月20日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以93年度戒毒偵字第1073號為不起訴處分確定。其復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，即於93年、94年間，因犯
    施用毒品案件等4 罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第260 號判決判處有期徒刑9 月確定，及本院以93年度
    易字第1653號、93年度簡字第6023號、94年度簡字第3113號
    分別判處有期徒刑5 月、3 月、6 月確定，上開4 罪經定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；另於95年間，因犯施用毒品案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1767號判處
    有期徒刑1 年確定，經與前開有期徒刑1 年8 月接續執行，
    於96年4 月12日假釋付保護管束，於97年1 月6 日因假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月28日中午某時許，在
    其位於高雄市鎮61號之住處，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年6 月28日下午8 時20分許，在高雄市鎮61號住處，因另案經通緝為警查獲，經採尿送驗
    ，結果呈嗎啡陽性反應，獲悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年7 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、濫
    用藥物尿液檢體監管記錄表各1 紙；
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經本院以91年度毒聲字第3376號裁定
    送觀察、勒戒，並經本院以91年度毒聲字第5013號裁定強制
    戒治，執行完畢後經檢察官為不起訴處分確定，後又因施用
    毒品，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別判刑確定，是被
    告於「初犯」經觀察、勒戒、強制戒治後，曾於5 年內再犯
    ，經依法追訴處罰，本案已屬3 犯以上，與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經
    觀察、勒戒及強制戒治之必要，檢察官逕行起訴，即無不合
    。
  (二)海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    第一級毒品海洛因之低度行為應被其施用之高度行為所吸收
    ，不另論其持有第一級毒品罪。被告於93年、94年間，因犯
    施用毒品案件等4 罪，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上
    訴字第260 號判決判處有期徒刑9 月確定，及本院以93年度
    易字第1653號、93年度簡字第6023號、94年度簡字第3113號
    分別判處有期徒刑5 月、3 月、6 月確定，上開4 罪經定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定；另於95年間，因犯施用毒品案
    件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第1767號判處
    有期徒刑1 年確定，經與前開有期徒刑1 年8 月接續執行，
    於96年4 月12日縮短刑期假釋並付保護管束，於97年1 月6
    日因假釋期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前經施用毒品案件經觀察、勒戒、強制戒治，竟
    不知戒除毒癮，再犯本件施用毒品罪，其施用毒品不僅危害
    自身身心健康，亦間接危害治安，被告因求職不順、失志而
    施用毒品，其依賴毒品逃避現實之行為實不足取，及被告犯
    後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
