【裁判字號】    98,審訴,3472
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3472號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4177號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因犯施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2628
    號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經依本
    院以94年度毒聲字第191 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年10月21日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第573 號為不起訴處分確定。
    另因犯竊盜案件，經本院以94年度簡字第380 號判處有期徒
    刑3 月確定，於95年3 月9 日執行完畢。詎其仍不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月5 、6 日間
    某時，在高雄縣鳳山市○○路399 巷27之3 號之住處內，以
    將海洛因摻入香菸內點煙吸用之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年5 月7 日下午4 時45分許，在高雄市新興
    區○○○路與興華路口為警盤查，經警採集其尿液送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年6 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局新興分局偵辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液
    採證代碼表各1 紙；
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10 條 第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持
    有第一級毒品海洛因之低度行為，應為被施用第一級毒品之
    高度行為所吸收，不另論其持有第一級毒品罪。被告前因犯
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第380 號判處有期徒刑3 月
    確定，於95年3 月9 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告前因施用毒品，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍
    未能徹底戒絕毒癮，再犯本件施用毒品罪，足證前開保安處
    分難收矯治之效，施用毒品不僅戕害一己之身心健康，尚對
    治安造成影響，其被告犯後坦承犯行等一切情狀，認為檢察
    官具體求刑有期徒刑1 年，尚屬略重，而量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
