【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
義務辯護人  莊進祥律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
348 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：(一)乙○○明知可發射子彈具有殺傷力之各式
    槍砲及所使用之子彈，均屬槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第
    1 項第1 款、第2 款所列之管制物品，非經中央主管機關許
    可，不得持有、寄藏。竟基於寄藏槍彈之犯意，於民國（下
    同）96年1 月15日，在其位於臺南市○○路之住處騎樓前，
    受真實姓名、年籍均不詳、綽號「小宋」之男子之寄託而取
    得可發射子彈、具有殺傷力之改造手槍1 枝（槍枝管制編號
    ：0000000000號）及具有殺傷力之子彈11顆，而寄藏上開槍
    彈。(二)嗣於97年10月4 日，乙○○駕駛向女友林沛淳借來之
    車號C9-1889 號自小客車（該車為林沛淳之胞弟林敏雄所有
    ），而不知情之林沛淳則駕駛車號J3-8378 號自小客車，2
    人沿位於高雄路竹鄉○○道一號公路由南向北行駛。乙○○
    於下午5 時5 分許，在國道一號北上337.6 公里處，因超車
    細故，對行駛在內側起算第3 車道、駕駛車號3900-NN 號自
    小客車之德國籍駕駛甲○○心生不滿，即駕駛上開車輛切換
    至第2 車道，並放慢車速與甲○○車輛併行。乙○○雖預見
    於高速行駛中向人開槍射擊，有造成他人中彈或車禍身亡之
    可能，惟仍基於對於因此造成他人死亡結果亦不違反其本意
    之殺人不確定故意，乃搖下右側車窗，以上開改造手槍向位
    於右側之甲○○開槍，子彈發射後，貫穿甲○○所駕駛上開
    車輛駕駛座之左前車窗，再貫穿右前車窗，並擊中上開車輛
    之右側後照鏡（毀損部分未據告訴），造成車窗之玻璃碎屑
    飛濺，甲○○因而受有雙上肢多處玻璃摩擦傷，而坐於副駕
    駛座之張世英亦受有雙大腿多處玻璃小撕裂傷之傷害。經甲
    ○○記下乙○○所駕駛上開車輛之車號、廠牌及顏色後報案
    ，為警循線於97年10月24日凌晨1 時40分許，在臺南縣仁德
    鄉○○路69號即乙○○與林沛淳所投宿之假日汽車旅館302
    號房內，執行搜索後，當場扣得乙○○所有、具有殺傷力之
    改造手槍1 把（含彈匣）、制式子彈6 顆、非制式子彈10顆
    、電擊棒1 支、手提袋1 個、側背袋1 個，始悉上情。因認
    被告乙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項之非法
    持有改造手槍及刑法第271 條第2 項之殺人未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告乙○○業於98年8 月24日
    死亡，有臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書、戶籍謄
    本、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前開規定
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
