【裁判字號】    98,婚,466
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第466號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年9 月9 日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造婚後育有兩名子女，兩造剛結婚時合意
    住在九如路與民族路口的民族社區內，之後又搬了很多次家
    ，目前兩造已經分居多年，原告於15年前遭被告毆打後，即
    從當時文武二街的住處離開返回娘家（高雄市○○區○○街
    9 之1 號），被告亦知悉原告一直在娘家居住，惟被告未曾
    來找過原告。被告並不清楚原告現居住所為何，兩造已15年
    未來往互動，亦無對方音訊，且已無任何感情，為此爰依民
    法第1052條第2 項規定，請求判決准原告與被告離婚等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造婚後育有二名子女，被告於15年前毆打原告後
    ，原告即返回娘家居住之事實，業據其提出戶籍謄本、驗傷
    診斷書等件為證，並經證人即兩造之子施忠延到庭證述：「
    在我小時候約國小的時候就常聽到兩造吵架，國小五、六年
    級的時候有一次爸爸又打媽媽了，那一次打得比較嚴重，當
    天下午我放學回家以後才發現媽媽已經離家搬出去住了，一
    直到現在，媽媽也都沒有回去跟爸爸住，在我小時候爸爸在
    外喜歡喝酒，喝完酒回家之後都會發酒瘋」等語大致相符（
    見本院卷第29頁），而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述供本院參酌，自堪信原告之主張為真
    實。
  (二)按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74 年6月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查本件原告自15年前遭被
    告毆打返回娘家後，兩造便未曾來往互動，被告亦音訊全無
    ，經本院依職權查詢被告入出境資料，並無任何出境紀錄，
    有法務部入出境資訊連結作業表在卷可憑（見本院卷第17
    頁）；另依職權查詢被告在監在押資料，目前被告亦未在監
    或在押，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高雄
    地方法院全國一般前案紀錄查詢表在卷可憑（見本院卷第19
    頁至第20頁），現被告行方不明，兩造分居已達15年，任何
    人處於此境況下均難期有繼續維持婚姻之意欲，是兩造間之
    婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方負責
    ，堪予認定。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離
    婚，自無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭    法    官  劉建利
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
