【裁判字號】    98,司促,47866
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47866號
債  權  人  誌楠有限公司
                        1
法定代理人  甲○○
                        1
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾萬元，及自民國九十八
    年八月四日起至清償日止，(二)新台幣伍拾萬元，及自民國九
    十八年八月二十一日起至清償日止，均按年息百分之六計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
