【裁判字號】    89,訴,2978
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              89年度訴字第2978號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，本院於民國91年8 月16日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○身分證統一編號之
記載，均更正為「Ｚ000000000」號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於甲○○身分證統
    一編號之記載，顯然有誤，依前開說明，自應更正為「Ｚ000
    000000」號。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                    法  官  陳億芳
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
