【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第3655號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交
    通工具等3 罪，先後判決確定如附表所示之刑，並定應執行
    刑為有期徒刑8 月確定在案。因被告所犯上揭3 罪之宣告刑
    均未逾有期徒刑6 月，爰依司法院釋字第662 號及院字第13
    56號解釋之意旨，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規
    定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告刑
    均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司法院大
    法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰金
    。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲
    請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資參
    照。
三、經查，受刑人甲○○因犯不能安全駕駛動力交通工具等3 罪
    ，經本院以97年度審交簡字第3042號、97年度訴字第1713號
    判決各判處有期徒刑3 月、4 月、4 月確定；又上開3 罪復
    經本院以98年度審聲字第1212號裁定應執行有期徒刑8 月確
    定等情，有上開判決書及裁定書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官聲請就此部分裁
    定得易科罰金之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，應
    予准許，茲就本院98年度審聲字第1212號裁定諭知應執行刑
    8 月部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，藉以憑為
    該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
