【裁判字號】    98,審自,36
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度審自字第36號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列自訴人對被告等提起詐欺等自訴，本院判決如下:
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件所示。
二、按自訴人應委任代理人到場，且代理人應選任律師充之；自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，
    逾期仍不委任者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項、第 343
    條準用第307 條分別定有明文。
三、經查：自訴人丙○○於提起本件自訴時未委任律師為代理人
    ，經本院於98年9 月7 日命其於裁定送達後5 日內委任律師
    為自訴代理人，並提出委任書狀，如逾期未補正則依法裁定
    駁回自訴，自訴人已於同年9 月14日收受送達，有本院命補
    正裁定及送達回證各1 份在卷可稽，迄今仍未依上開命補正
    之裁定，委任律師為自訴代理人到院，顯已逾前開命補正之
    期間，是參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第343 條、第307 條、第329 條第2 項
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  刑事第十庭  審判長法  官   孫啟強
                                    法  官   蔡書瑜
                                    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
