【裁判字號】    97,司執消債更,367
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第367號
聲  請  人
即債務人    李銘
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
債  權  人  安泰商業銀行（股）公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐信用卡（股）公司(原安信信用卡公司)
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡（股）公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  臺灣美國運通國際（股）公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  新光行銷（股）公司
法定代理人  李明新
債  權  人  新光商業銀行（股）公司
法定代理人  李增昌
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第991 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有95、96年度財政部臺灣省南區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如
    附件所示之更生方案，依行政院衛生署旗山醫院陳報之聲請
    人97年度薪資扣繳憑單換算，聲請人97年平均收入約為每月
    31,224元，扣除必要支出後，以每月一期，共分96期、每期
    清償16,000元，合計1,536,000元，依本件已確定債權表之
    債權金額共4,607,159 元計算之，清償比例為百分之33.34
    ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚
    須與其兄1 人共同扶養母親1 人，此有聲請人之戶籍謄本、
    家族系統表在卷可考，又經本院調查稅務電子閘門財產所得
    調件明細，其兄於96間並無所得，故，如以內政部所公告之
    97 年 度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元，
    及每人每年扶養免稅額77,000元換算每月扶養費約6,500 元
    計算，聲請人生活必要支出9,829 元及其應負擔之扶養費用
    6,500 元，合計每月已需16,329元，而聲請人能撙節支出，
    將每月必要生活支出及扶養費用節制於約相當於此，將所得
    剩餘16,000元全數償還債權人，且相對人為提高清償成數，
    願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠
    於解決債務之決心，應足認其確有履行更生方案之誠意。核
    債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，
    且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並
    依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   民事執行處  司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
