【裁判字號】    98,審聲,3874
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第34
5 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之天九牌參拾貳張、骰子參粒及賭資新臺幣參拾元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    定有明文。是當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，要係刑法第40條第2 項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告丙○○等4 人因賭博案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第5572號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書在卷可稽。又扣案之天九牌32張、骰子3
    粒及現金新臺幣（下同）30元，均為當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，亦有扣押物品清單1 紙在卷可稽。揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請沒收，為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
