【裁判字號】    98,審交簡附民,184
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告即被告  乙○○
    原告即被告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第184 號就本院98年度審交簡
字第3745號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年9 月25日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  沈宗興
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  洪慶同
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  甲○○
    調 解 委員  洪慶同
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○願給付原告即被告乙○○新臺幣貳萬元（
    不含強制責任保險金），當場以現金給付完畢，並經原告即
    被告乙○○如數點收無訛。
二、原告乙○○對於被告甲○○、被告法定代理人李永宏、吳秀
    珠之其餘民、刑事請求均拋棄。
三、原告甲○○對被告乙○○之其餘民、刑事請求均拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  劉國偉
                      法  官  沈宗興
以上正本係根據原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
                      書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
