【裁判字號】    98,司促,47885
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47885號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  界清企業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  陸義和之遺產管理人財政部國有財產局台灣南區辦
            事處
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾玖萬玖仟陸佰元，及
    自民國九十七年八月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    七點三三計算之利息，暨自民國九十七年九月二十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
