【裁判字號】    95,訴,1266
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              95年度訴字第1266號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳彥希律師
            林哲誠律師
被      告  嘉信遊艇股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃建隆律師
上列當事人間請求解除契約等事件，原告聲明拒卻鑑定人，本院
裁定如下：
  主  文
聲明駁回。
  理  由
一、本件聲明意旨略以：依民事訴訟法第331 條第1 項前段規定
    ，當事人得依聲請法官迴避之原因拒卻鑑定人，而同法第33
    條第1 項第2 款規定足認執行職務有偏頗之虞者，得為聲請
    迴避之原因。本件鈞院指定台灣區遊艇工業同業公會（下稱
    遊艇公會）為鑑定人，而遊艇公會為社團法人，以謀求會員
    利益為宗旨，被告為該公會現任會員，與遊艇公會之關係密
    切，利害相關，且被告之現任董事曾經擔任該公會之理事長
    及理事，如由該公會擔任本件鑑定人，自難期公允，且有執
    行職務有偏頗之虞之情事，爰聲明拒卻遊艇公會為本件鑑定
    人等語。
二、經查，上開條文所稱鑑定人執行職務有偏頗之虞，係指鑑定
    人就訴訟之結果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事
    實，足使人疑其為不公平之鑑定者而言。本件兩造間請求解
    除契約損害賠償等事件，其主要爭執在於瑕疪之是否存在與
    該瑕疪之修補所需用，而就瑕疪修補所需費用部分，原告雖
    提出其於起訴前自行委由第三人ZUCKER & PARTNER所製作之
    鑑定報告為據，然為被告所爭執，兩造就此瑕疪存在及修補
    所需費用既有爭議，本院為確認該瑕疪若存在時所需修補費
    用為若干部分，自有再送請鑑定以供審酌研判之必要。又就
    鑑定人選部分，為符合本件受鑑定標的即遊艇之特殊性，自
    宜選任就遊艇建造具有相關專業知識之機構或單位較為適當
    。而經本院分別函請原告主張之個人乙○○ ○○○○○ ○○○○○○○ 、
    國立成功大學系統及船舶機電工程學系，本院依職權查知之
    財團法人聯合船舶計發展中心（下稱聯合船舶中心）、經濟
    部技術處、交通部航政司、財團法人中國驗船中心、遊艇公
    會、台灣國際造船有限公司、台灣區造船工業同業公會等單
    位就本件鑑定事宜表示意見結果，其中乙○○ ○○○○○ ○○○○○○○
    及遊艇公會均表示同意擔任鑑定人；而國立成功大學系統及
    船舶機電工程學系則表示其非專業驗船協會，不提供鑑定服
    務；聯合船舶中心雖曾受託鑑定，但經原告聲明拒卻並經本
    院駁回後，經台灣高等法院高雄分院認並非適宜而廢棄並發
    回本院；經濟部技術處表示其為幕僚單位，無受理此項業務
    ，並建請本院洽詢聯合船舶中心；交通部航政司則轉請高雄
    港務局表示意見後，該局表示無能力受託鑑定而建請洽詢台
    灣區造船同業公會；財團法人中國驗船中心表示其業務範圍
    僅限於船舶之檢驗，無法就修理費用提供服務；台灣國際造
    船有限公司表示並無修造遊艇實績，無法受託，並建請洽詢
    財團法人中國驗船中心及遊艇公會；台灣區造船工業同業公
    會表示無法僅依照片為鑑定，有各該回函及台灣高等法院高
    雄分院96年度抗字第324 號裁定在卷可稽。可見就鑑定事宜
    ，僅有乙○○ ○○○○○ ○○○○○○○ 及遊艇公會可供擇定，其餘機構
    或單位則無法受理或不適當。而本院斟酌此次鑑定之主要內
    容為修補瑕疪所需費用為若干，且係以原告所提鑑定報告為
    基礎就修補事宜為鑑定，則就鑑定人選部分，考量其專業、
    所需時間及所在地點，並嗣後如有需詢問時之方便性等，認
    以交由遊艇公會為鑑定，較為適當。
三、原告雖以被告為遊艇公會之會員，且其現任董事龔煌曾為該
    公會理事長，現任董事何妙娟亦曾擔任該會理事，顯見關係
    極為密切，自難期該公之會之鑑定能公允，且有執行職務有
    偏頗之虞之情事為由聲明拒卻。但此項會員及曾任理事之關
    係，僅為一般會員與所屬社團間之關係，尚難遽以認定會之
    鑑定即有偏頗之虞之依據，原告此項論據，自屬臆測之詞。
    又本件鑑定係以原告所提鑑定報告為基礎，並僅鑑定該鑑定
    報告所示瑕疪是否存在時所需修補費用為若干，其鑑定之範
    圍明確，且僅涉及修補費用之判斷，鑑定結果須經兩造之攻
    防辯論及本院之審酌認定，況此項鑑定結果與遊艇公會並無
    任何訴訟上之利害關係，自無從在尚未鑑定前即以上開會員
    關係存在，即懷疑其有為不公平鑑定之偏頗情事。故原告聲
    明拒卻遊艇公會為鑑定人，並無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            民事第七庭
                                審判長法  官  林紀元
                                      法  官  陳嘉惠
                                      法  官  蘇姿月
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
