【裁判字號】    98,司聲,1204
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司聲字第1204號
聲  請  人  申芳實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  帝維工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣臺北地方法院民國九十八年度存字第七十六號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣貳拾玖萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前依本院97年度裁全字第11848 號民事裁定為擔保其
    對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣290,000 元為擔保金
    ，並於臺灣臺北地方法院98年度存字第76號提存事件提存在
    案。上開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    而告終結。聲請人於訴訟終結後，已於98年7 月8 日以高雄
    地方法院郵局第000000-0號存證信函催告受擔保利益人即相
    對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年7 月9 日送達
    相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金
    等語，並提出臺灣臺北地方法院98年度存字第76號提存書、
    98年3 月20日北院隆98司執全寅字第52號臺灣臺北地方法院
    民事執行處通知、本院97年度裁全字第11848 號民事裁定、
    98年度裁全聲字第100 號民事裁定暨確定證明書、存證信函
    及掛號郵件收件回執等為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟
    中心查詢表及臺灣板橋地方法院回函在卷可稽，從而聲請人
    聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  吳和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
