【裁判字號】    98,附民,5
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定   98年度附民字第5號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告涉犯詐欺案件，經原告提起刑事附帶民事訴訟，本院於
98 年3月18日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「被告乙○○住香港九龍東
頭屯泰東樓811 室」部分，應更正刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本之當事人欄部分，原記載為「被告
    乙○○住香港九龍東頭屯泰東樓811 室」。惟查，本件被告
    乙○○所涉詐欺等罪嫌部分，經本院依法傳拘未到而通緝在
    案，尚未審結，原裁定誤將原告甲○○對被告乙○○提起刑
    事附帶民事訴訟部分一併裁定移送本院民事庭審理，顯係誤
    載，揆諸前揭說明，自應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    李璧君
                                      法  官    鄭峻明
                                      法  官    曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官    王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
