【裁判字號】    98,審消債更,901
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第901號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構中國信託商業銀行股份有限公司檢附下列資料：(1)前置協商
  申請書正本(2)身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支
  狀況說明書正本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信
  中心申請金融機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料
  清冊及最近1 個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文
  件(7)勞工保險被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無
  須提供）申請協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債
  權金融機構收受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
3.如95年經協商，請提出95年協商成立之協議書、無擔保債務還
  款計畫及依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面
  、內頁、匯款或轉帳證明等）。
4.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
5.98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
6.受扶養人羅家雋、羅翊維及配偶葉惠婷96年、97年度國稅局財
  產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並提出配偶之薪
  資證明文件。
7.支出必要費用及扶養費用之證明文件（須提出收據及明細）。
8.聲請人所有座落楠梓區○○段0000-0000 、0000-0000 地號及
  門牌號碼高雄市○○區○○里○○街147 巷8 弄8 號房屋之土
  地及建物最新登記謄本正本。
9.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
12.其餘有不能清償或有不能清償之情事之證明文件（如非自願離
  職、生病）。
13.請表示如准予更生，是否願與自用住宅借款債權人訂立自用住
  宅借款特別條款。
(第 1.項及第 13. 項涉及保全處分之認定，請聲請人於收受送達
後5 日內先行提出)
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
