【裁判字號】    98,司促,47750
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47750號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰肆拾參元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬玖仟玖佰柒拾肆元，自民國九十七年
    十月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於民國九十年三月九日與債權人訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用
    。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如
    下： (一)本 金債權：新臺幣119,974 元整。 (二)利 息計
    算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期限
    前按年利率百分之十八點二五計算利息，延滯則按年利率百
    分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣2,26
    9 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十七年十月二十八
    日起至清償日止，以本金新臺幣119,974 元按年利率百分之
    二十計算之利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本
    息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十
    七年十月二十七日起，債務人未依約履行給付義務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
