【裁判字號】    98,司促,47457
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47457號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟肆佰零貳元，及自民國九
    十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之六點八計算
    之利息，暨自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國92年3 月3 日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）360,000 元整，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人6,402 元，及自民
          國97年6 月20日起至清償日止，按年息百分之六點八
          計算之利息，暨自民國97年7 月21日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
          金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  張瑞芩
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
