【裁判字號】    98,司促,47597
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47597號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣陸萬伍仟伍佰柒拾元，及自
    民國九十四年十二月六日起至清償日止，按年息百分之十九
    點九二九計算之利息，(二)新台幣壹拾伍萬陸仟捌佰玖拾貳元
    ，及其中新台幣壹拾肆萬零柒佰玖拾參元，自民國九十四年
    七月二十九日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 張瑞芩
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
