【裁判字號】    98,審交簡,4269
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20767號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3-4行「判處罰金
    與有期徒刑3月確定，甫於96年3月22日易科罰金執行完畢。
    」更正為「分別判處罰金新臺幣3萬元與有期徒刑3月確定，
    有期徒刑部分甫於96年3月22日易科罰金執行完畢。」；證
    據部分之「道路交通事故調查報告書」應更正為「道路交通
    事故談話紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數量
    作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶因
    特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標準
    遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼
    氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得
    認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客
    觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年
    5月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒駕
    肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.44毫克，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55毫
    克，然依被告駕車當時為夜間但天候晴、柏油路面乾燥、無
    缺陷，視距良好，並無不能注意之情事，竟仍於行至高雄市
    楠梓區○○路與左楠路口時，因受酒精作用影響，反應能力
    減低、駕駛操控能力欠佳，致自行撞擊安全島，顯有不能安
    全駕駛動力交通工具之情，有高雄市○○○○道路交通事故
    談話紀錄表1紙在卷可稽，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。本件事證明確，被告犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有如聲請書所載之前科事實，甫於民國96年
    3 月22日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視
    自己安危，更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，且前曾2
    次犯不能安全駕駛動力交通工具罪，顯示被告並無反省之意
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
