【裁判字號】    98,訴,871
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
兼 聲 請人
                    (
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月壹日起延長羈押期間貳月。
甲○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前
    段定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院認有刑事訴訟法第10 1條第1 項第3 款之情形，且有羈押
    之必要，於民國98年7 月1 日執行羈押；嗣羈押期間將於98
    年9 月30日屆滿，茲本院依前揭規定訊問被告後，認為被告
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可寄藏手槍
    罪，業經本院於98年8 月31日判處有期徒刑3 年，併科罰金
    新臺幣10萬元，有本院98年度訴字第871 號刑事判決在卷可
    稽，渠所犯上開未經許可寄藏手槍罪屬最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，其羈押原因，即刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之事由依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    10月1 日起延長羈押2 月。至被告表示上開違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，業經法院判決諭處3 年徒刑等，似與羈押
    原因所犯最輕5 年以上有期徒刑之罪不符，且無繼續羈押之
    必要：又縱認羈押因尚未消滅，仍請求斟酌訴訟進行程度及
    其他一切情事，認定有無續押之必要。然按未經許可，持有
    、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍砲、彈藥者，處5 年
    以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金，槍砲彈藥刀
    械管制條例第7 條第4 項定有明文；又刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所稱：「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪」乃指被告所犯「法定刑」為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，而非指經法
    院認事用法後所為之「宣告刑」。查被告既經本院判決認係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之罪，揆諸上揭說明
    ，所犯確係「法定刑」為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    無誤，應仍存在刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
    因，再審酌保全將來刑事訴訟程序之順利進行，亦有羈押之
    必要，是被告上述聲請具保停止羈押所云均不影響本院前揭
    認定，且於法相違，其聲請不能准許，併予駁回。再本院已
    於98年9 月24日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
