【裁判字號】    98,聲減,175
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１所示之罪，減為如附表編號１所示之刑，
如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。與附表編
號２所示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示之日期，各犯如附
    表所示之罪，分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。其
    附表編號1 所示之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所示之罪已
    減得之刑，合併定其應執行刑之刑。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。又行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。
    而依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95
    年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯附表所示之
    犯罪行為後，上開刑法業於94年1 月7 日修正、95年7 月1
    日施行，茲就本件應適用之法律依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後
    之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，
    經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5
    款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。又被告行為時
    之刑法第41條第1 項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2 條（
    現已刪除）係規定以銀元100 至300 元折算1 日（即以新臺
    幣300 元至900 元折算1 日），而被告行為後之現行刑法第
    41條第1 項前段，則係規定以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，是經比較修正前、後之易科罰金折算標準，應
    以行為時即修正前之規定，較有利於被告，故依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，自應適用修正前刑法第41條第1項 前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，業經附表所示之法院判
    處如附表所示之刑在案；其中附表編號1 所示之犯罪，其犯
    罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件；附表編號2所
    示之犯罪，則已經本院96年訴字第658 號為減刑有期徒刑4
    月在案等情，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。本院審核上情，認聲請人之聲請，為有理由，應予准
    許，復諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，且諭
    知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2條
    第1 項前段，修正前刑法第41條第1 項、第51條第5 款，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
