【裁判字號】    98,司促,47452
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47452號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
                        ８０巷.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬陸仟貳佰玖拾肆元，及自
    民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之十九點
    八計算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於民國（以下同）91年7 月15日與原
          告簽訂「萬利週轉金」融資契約，得自聲請人核准日
          起，於聲請人所核准之一定額度內透支動用陸續借款
          ，並約定貸款利率：按每日日終動支餘額，依月息
          1.65% （即年息19.8%）計 算，借款人應於每月21日
          計付上月21日起至當月20日止之利息，並應按月攤還
          本息。如有任何一期本金或利息未如期攤還，其債務
          即視為全部到期，借款人喪失期限之利益，遲延履行
          給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期
          在六個月以內償還者，按上開利率10% ；逾期六個月
          以上者，其超過六個月部份按上開利率20% 加付違約
          金。
    （二）詎料債務人就上開借款之本息僅繳息至自97年12月31
          日起即未依約清償債務本息，經聲請人迭次催討，債
          務人均置之不理，依約債務人已喪失期限利益，全部
          債務視為到期，聲請人得向債務人請求全數清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
