【裁判字號】    98,審交附民,209
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原      告   丁○○
    法定代理人   戊○○○
    法定代理人
    兼  上一人
    訴訟代理人   丙○○
    原      告   乙○○
    法定代理人   甲○○
    法定代理人
    兼  上一人
    訴訟代理人   庚○○
    被      告   己○○
    訴訟代理人   辛○○
上列當事人間98年度審交附民字第209 號就本院98年度審交訴字
第179 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年9 月25日上午9 時20分整在本院刑事調解室進行調解，試行和
解成立。茲記其大要如下：
    法    官  蔡書瑜
    書 記 官  林豐富
    調解委員  游淑惠
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告法定代理人
    兼  訴訟代理人  丙○○
    原告法定代理人
    兼  訴訟代理人  庚○○
    被告訴訟代理人  辛○○
    調  解  委  員  游淑惠
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告丁○○新臺幣壹拾萬元（不含強制責任保險
    金），當場以現金給付完畢，並經原告法定代理人丙○○如
    數點收無訛。（簽名：丙○○）
二、被告願給付原告乙○○新臺幣參萬元（不含強制責任保險金
    ），當場以現金給付完畢，並經原告法定代理人庚○○如數
    點收無訛。（簽名：庚○○）
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
