【裁判字號】    98,審聲,298
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第298號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。又此條規定，於假處分準用之，同法
    第533 條亦有規定。則若債權人已就假扣押或假處分就所保
    全之本案請求提起訴訟時，債務人之聲請即無實益，自應駁
    回。
二、本件聲請意旨略以：相對人即債權人為保全對於聲請人即債
    務人之返還車號036-AA之遊覽車及行車執照之強制執行，經
    聲請鈞院以98年度裁全字第3511號裁定准予假處分，並經台
    灣屏東地方法院98年度司執字第127 號執行禁止聲請人就上
    開車輛為處分後，迄未起訴，爰聲請命相對人起訴等語。
三、經查，本件相對人就其欲保全返還車號036-AA之遊覽車及行
    車執照之強制執行，經聲請本院准予假處分，並經聲請強制
    執行後（本院98年度裁全字第3511號及台灣屏東地方法院98
    年度司執字第127 號），就其本案請求部分已向台灣屏東地
    方法院提起訴訟，並經該院以98年度訴字第410 號交付遊覽
    車等事件審理中等情，業經本院向該院查明確認屬實，有該
    院回函及起訴狀影本在卷可稽。則相對人既已起訴請求，聲
    請人再為本件限期命起訴之聲請，即無實益，依上開說明，
    自應予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
