【裁判字號】    97,司執消債更,475
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第475號
聲  請  人
即  債務人  吳庭瑜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  友邦國際信用卡公司股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人現任職大富企業社，有
    固定之薪資收入，每月平均為新台幣（下同）18,000元等情
    ，業據其提出公司服務證明書、財政部高雄市國稅局各類所
    得資料清單、財產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀諸債務
    人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為
    一期，每期清償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方
    案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為768,000 元，清
    償成數為43.81%，於每月10日依附件所示之每期清償金額，
    分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名下僅汽車一部及潤
    泰全球股份有限公司之股票108 股，此亦有財政部高雄市國
    稅局財產歸屬資料清單、國票綜合證券股份有限公司和平分
    公司證券存摺在卷足憑，參以內政部所公告之98年度台灣省
    低收入戶最低生活費用每人每月為9,829 元之標準，是認債
    務人就每月需支出生活費用在9,829 元範圍內之主張堪屬可
    採。次查，債務人將其每月薪資扣除上其個人之必要生活費
    用9,829 元後，剩餘之金額幾已全數償還予各債權人，其更
    生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無消費者債務清
    理條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
