【裁判字號】    98,司促,47797
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47797號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  甲○○
                        地下一.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾萬肆仟玖佰陸拾壹元，及
    其中新臺幣貳拾玖萬玖仟玖佰參拾參元，自民國九十八年七
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人王忠煌於民國九十一年一月二十九日與債權人訂立小
    額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循
    環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算
    說明如下：(一)本金債權：新臺幣299,933元整。(二)利息
    計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則按年利率百分
    之二十計算利息。2繳款期限已計未收利息共新臺幣5,028元
    整。(三)延滯期間利息：自民國九十八年七月九日起至清償
    日止，以本金新臺幣299,933元按年利率百分之二十計算之
    利息。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失
    期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年七月八
    日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不
    理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
