【裁判字號】    98,司執消債更,130
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第130號
聲  請  人
即債務人    孫挪亞
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  第一商業銀行（股）公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行（股）公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行（股）公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債抗字第272 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有95、96年度財政部高雄市國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、97年度綜合所得稅結算申報所得
    資料參考清單等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，依聲請人97年11月13日提出之
    釋明狀自陳，聲請人現每月收入為新台幣（下同）20,000元
    （依各類所得清單計算，聲請人95、96年度平均每月收入為
    16,000 元） ，扣除生活必要支出後，以每月一期，共分96
    期、每期清償11,000元，合計1,056,000 元，依本件已確定
    債權表之債權金額共3,717,338 元計算之，清償比例為百分
    之28.41 ，以聲請人每月之收入，雖尚需扶養年逾70歲之母
    親並與現無收入之配偶互負扶養之義務，惟依聲請人之戶籍
    謄本記載，因聲請人之三名子女均已成年，在聲請人負債累
    累之情況下，應認其僅需負擔個人之必要生活費用，將所得
    之剩餘全數用於清償債務，以內政部所公告之97年度高雄市
    低收入戶最低生活費用每人每月10,991元計算，聲請人能盡
    力減省支出，將所得剩餘11,000元全數償還債權人，且相對
    人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96
    期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，應足認其確有履行
    更生方案之誠意。雖有債權人等主張聲請人名下有2 棟房屋
    可供變價，惟經本院函查高雄市政府地政處鹽埕地政事務所
    得知，聲請人所居住之「旗津區慈愛里安住巷36之2 號」及
    「同址35號」並無產權登記，且依建物登記公務用謄本記載
    ，上開建物現為交通部高雄港務局接管，聲請人居住之建物
    等即安住巷35至39號之建物均為木造房屋一層之建築，建築
    完成日期為40年10月，則上開聲請人所居住之建物既非得移
    轉登記之標的，且其價值顯然亦甚低，應認其僅堪供為債務
    人安身之住所，而無變價之實益。核債務人所提上開更生方
    案，其條件尚屬公允、適當、可行，且無同條例第63條、第
    64 條 第2 項所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案，另並依首揭規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當
    之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
