【裁判字號】    98,交聲,2546
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2546號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年6 月16日所為之裁決（高市交裁字第32-B000000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因長期在國外工作
    ，人不在國內（民國98年6 月3 日至同年9 月4 日），故未
    能親自接獲裁決書，而由住處之管理員代為簽收，故無法在
    20日內聲明異議，請查明後不為吊銷駕照之處罰，另已向國
    庫繳交6 萬元，懇請依一罪不兩罰，免除裁決書45,000元之
    罰鍰，爰聲明異議等語。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項可資參照。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。再按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程
    序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條甚明。又「送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員」，行政程序法72條第1 項前段、第73條
    第1 項各定有明文。從而，當文書付與有辨別事理能力之受
    送達人或其同居人、受僱人或其接收郵件人員時，即屬合法
    送達，至於上開同居人、受僱人或其接受郵件人員等何時轉
    交或實際上有無轉交應受送達人，均與合法送達之效力不生
    影響。
三、經查，本件異議人之住所係於高雄市前鎮區○○○路221 號
    9 樓，業經異議人於異議狀載明甚詳（見本院卷第1 頁），
    並有異議人全戶戶籍資料1 份附卷可稽（見本院卷第8 頁）
    。又原處分機關於98年6 月16日所為高市交裁字第32-B0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書，業於98年6 月18日送
    達於異議人前開住所，經異議人住處之接收郵件人員即管理
    員沈仁茂代收該裁決書，並在送達證書上蓋上陽光情人大樓
    收發章圓戳及管理員沈仁茂私章之事實，亦有送達證書及本
    院電話記錄各1 份附卷可參（見本院卷第5 、11 頁） ，是
    依前述說明，本件裁決書既已依上開法定程序送達，且送達
    程序並無任何違法之處，自已發生合法送達之效力。然異議
    人遲至98年9 月9 日始提出本件聲明異議狀，有聲明異議狀
    1 份附卷可憑（見本院卷第1 頁），顯已逾20日之異議期間
    。至異議人所稱：伊於98年6 月3 日起至同年9 月4 日止在
    國外工作云云，純屬個人事由，不影響聲明異議不變期間之
    計算，其執此聲明異議指摘原處分不當，難認有理由。從而
    ，衡諸前揭規定，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業
    已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
