【裁判字號】    98,交聲,2527
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2527號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年8
月25日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-Z00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依
    第92條第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案，不
    服舉發事實者，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依
    通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納
    罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之
    ，道路交通管理處罰條例第9 條第1 項定有明文。又違反道
    路交通管理事件，於行為人到案聽候裁決者，處罰機關經裁
    決後，應宣示裁決內容，並將聲明異議期間及提出書狀之機
    關，於宣示時一併告知，且記載於裁決書。違反道路交通管
    理事件，行為人不依規定自動繳納罰鍰，或不依通知限期到
    案，處罰機關逕行裁決者，得不宣示。但應依前項規定於裁
    決書載明應記載事項，並送達受處分人。受處分人如不服道
    路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    其補正，逾期不補正者，即予駁回，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第45條、道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條亦分別定有明文
    。準此，對於交通違規裁罰之案件，得為聲請異議之主體，
    限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管機關裁決所處罰之
    受處分人，而其異議之對象，乃交通主管機關之裁定，如非
    受處分人而聲明異議，或非對主管機關之裁決書異議，因無
    受處分人及處分存在，均無從聲明異議，其異議不合於法律
    上之程式，且無從補正，應以裁定駁回之。
二、查本件異議人甲○○係於民國98年9 月8 日，以其名義向本
    院提出異議狀，載明對「98年6 月25日高市交裁字第098003
    5929號裁決書」聲明異議，針對98年6 月25日上午5 時58分
    許，在國道一號北上280 公里處駕駛XW-8555 號小客車，為
    警以領有號牌未懸掛為由攔停舉發之事實不服，此觀聲明異
    議狀記載內容及本院收文章所示自明（見本院卷第1 、2 頁
    ）。經本院依異議人之年籍資料函請高雄市政府交通局提供
    該次裁決書過院參辦後，本院細繹該次裁決內容確係針對上
    開小客車於上開時地，為警以上開理由攔停舉發之事實裁決
    ，足見裁決機關對該違規事實已為裁決，然該裁決書字號係
    「高市交裁字第裁32-Z00000000號」、受處分人係依道路交
    通管理處罰條例第12條第1 項第7 款處罰汽車所有人「劉珮
    嫺」、裁決日期係「98年8 月25日」，且於附記之教示欄明
    文記載不服處罰得提出異議者係「受處分人」，此有高雄市
    政府交通局高市交裁字第裁32-Z00000000號裁決書1 紙附卷
    可稽（見本院卷第13頁），亦足見異議人並非主管機關裁決
    所處罰之受處分人，且異議人異議之處分並不存在，異議人
    實無從聲明異議，故其異議不合上揭法律規定之程序。再者
    ，經本院電詢確認異議人並非受處分人時，異議人雖表示劉
    珮嫺係其母親，亦有聲明異議之意思等語，此有本院公務電
    話紀錄1 紙附卷可稽（見本院卷第18頁），然揆諸前揭說明
    ，此項法律程序之欠缺係無從補正，本院自應依法予以駁回
    。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
