【裁判字號】    98,司促,47459
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47459號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬捌仟參佰元，及自民
    國九十年十二月十二日起至清償日止，按年息百分之八點六
    一計算之利息，暨自民國九十年十二月十二日起至清償日止
    ，按上開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
        政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公
        司』，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
        『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    (二)緣債務人蔣香即甲○○於民國86年3 月間向聲請人借款
        共220 萬元整，約定借款期間最長不得超過30年，利率
        以機動方式計付，並應分期按月平均攤還本息予聲請人
        ，如有一期未履行，即視為全部到期。上開借款如未按
        期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計付利息外，
        並自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
        個月以上之部分則按原訂利率之二成加計違約金，此有
        借款約定書可稽。
    (三)詎料債務人自民國89年7 月8 日起未依約定還款，上開
        借款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為
        768,300 元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載
        之利息、違約金等未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭司法事務官  李建億
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
