【裁判字號】    98,聲減,153
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第153號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反肅清煙毒條例案件，就已經判決確定之
罪刑聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品罪，減為有期徒刑壹年捌月，褫奪公權壹年
陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於80年間犯施用毒品罪，經本院以81年度
    上訴字第1028號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署80年
    度偵字第18737 號），判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公權3
    年確定。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，所犯為肅清煙毒條例第9 條第1 項施用毒品之罪，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第14條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
