【裁判字號】    98,聲,1056
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣桃園女子監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等貳罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑柒年柒月，併科罰金新台幣伍仟元，罰金
如易服勞役，新台幣貳仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等2 罪，經本院先後
判處如附表所示之刑，且均經最高法院分別判決上訴駁回確定在
案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條
、第51條第5 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   郭玫利
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
