【裁判字號】    98,毒抗,118
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第118號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年8 月28日裁定（98年度審毒聲字第967 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○並未施用第二級毒品MD
    MA，然因被告身體欠佳，且因感冒或頭痛，長期服用衛生署
    核可之成藥及抗鎮痛藥水，有時1 日逾2 瓶，且被告亦有飲
    用過坊間「紅牛」提神飲料，此種飲料已被驗出含有毒品成
    分，本件未命被告複檢或重驗，尚有未當，原裁定令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，自有違誤，爰提起抗告請求撤銷原裁
    定，諭知有利被告之裁定云云。
二、經查：
(一)、被告於民國98年4 月16日採尿往前回溯96小時（聲請書誤繕
    為3 日）內，在不詳地點施用第二級毒品MDMA 1次之事實，
    被告雖矢口否認，惟被告於98年4 月16日19時10分許於警局
    採集之尿液，經警送請中山醫學大學附設醫院檢驗結果，呈
    MDMA陽性反應，且濃度高達17920ng/ml，有該院出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告（原始編號：E-04-20-03。實驗編號：00
    00000） 及臺中市警察局第五分局委託驗尿液代號與真實姓
    名對照表在卷可參。
(二)、依據Disposition of Toxic Drugs and Chemicals in Man
    第五版記載，MDMA之半衰期為7.6 小時，而施用MDMA 3天內
    約有65% 以原態及7%以MDMA型態排泄於尿液中。另一般MDMA
    於尿液中可檢出之最大時限為1 至4 日。又第二級毒品MDMA
    施用後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用方
    式、施用頻率、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況
    、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因
    個案而異等情，此有行政院衛生署管制藥品管理局94年9 月
    9 日管檢字第0940009811號函可參，則被告上開施用第二級
    毒品MDMA犯行，應可確認。又以GC/MS 氣相層析質譜儀分析
    法，幾乎不會有偽陽性反應產生，此經行政院衛生署管制藥
    品管理局92年6 月20日管檢字第0920004713號函示明確，被
    告上開尿液檢體之檢驗，即係採以此法進行「確認檢驗」為
    MDMA 陽 性反應，自無呈現偽陽性之可能，亦可認定。
(三)、雖被告辯稱其有長期服用衛生署核准之成藥及抗鎮痛藥水，
    並飲用含有毒品成分之「紅牛」提神飲料云云。惟查，MDMA
    無醫療用途，該成分為國內禁用之第二級毒品，經行政院衛
    生署核准之市售成藥及處方藥，均不含MDMA毒品成分之事實
    ，業據行政院衛生署管制藥品管理局92年8 月21日管檢字第
    0920006729號函示明確，果真被告有服用衛生署核准之市售
    成藥或抗鎮痛藥水，該藥品既未含有MDMA毒品成分，則排出
    之尿液自無可能含有MDMA。再者，被告既服用衛生署核可之
    藥品，關於服用該項藥品後尿液是否會代謝出含有MDMA成分
    ，自可將該藥品送往衛生署鑑定或向藥廠函詢，此項有利於
    被告之事證，被告竟未提出其服用之藥品名稱以供法院查核
    ？至於被告所稱之「紅牛」飲料，究係何家廠商所生產、其
    於何時飲用及該飲料驗出何種毒品成分，均未據被告釋明，
    且被告為警查獲接受採集尿液時，亦未表示有服用感冒藥、
    止痛藥水或所稱「紅牛」飲料之情形，有被告98年4 月16日
    警詢筆錄可佐，再參酌被告之尿液所檢出之MDMA濃度高達17
    920ng/ml，顯係直接施用MDMA毒品所致，被告上開所辯，應
    無可採，其有施用第二級毒品MDMA之事實，堪予認定。
三、綜上所述，被告空言否認施用第二級毒品MDMA，並未能提供
    證據足以證實其說或以供調查，原審裁定被告施用第二級毒
    品，令入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，經核尚
    無不合。被告仍執前詞提起抗告，指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                刑事第三庭  審判長法  官   莊崑山
                                  法  官   莊松泉
                                  法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官   黃琳群


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
