【裁判字號】    98,交上易,58
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第58號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣高雄地方法院97年度
審交易字第603 號中華民國98年5 月22日第一審判決（起訴案號
：臺灣高雄地方法院檢察署97年度調偵字第1275號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、檢察官循告訴人乙○○請求上訴意旨，謂被告迄今未與告訴
    人協商和解賠償事宜，被告顯無悔悟之意云云，指摘原判決
    量刑過輕，惟被告在本院審理中已與告訴人達成和解，並已
    支付告訴人新台幣（下同）50萬元，有和解書在卷可按，足
    見被告犯後態度尚顯良好，原判決量刑尚屬妥適，則本件檢
    察官之上訴，為無理由，應予駁回。
三、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有刑徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表暨臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份附卷可稽，此次係屬偶發過失
    犯，況被告於本院審理中已與告訴人達成和解，並已支付告
    訴人50萬元，有和解書在卷可憑；且告訴人亦當庭表示刑事
    部分不予追究。被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，應無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，刑法第74條第
1項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  謝宏宗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
