【裁判字號】    98,交上易,83
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第83號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院98年度交易
字第63號中華民國98年7 月21日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第2132號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即98年8 月17日）前提出上訴書狀，復於98年8 月20日提
    出上訴理由狀，然上訴理由狀僅泛指其駕車受傷後，家庭經
    濟不佳，從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決有何違背法
    令之處，其上訴即不合法律上之程式。此外，被告並未依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體理由（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則），其上訴即
    不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情形，依刑
    事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」，係指上
    訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀，審判長即應定
    期間先命補正。被告提起上訴時，上訴書狀如已載理由者，
    即無審判長應定期間先命補正之適用。從而，被告之上訴書
    狀未敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後之20日內（即98年
    9 月6 日以前），亦未補提上訴具體理由，依上開規定，顯
    屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第37
    2 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   張盛喜
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
