【裁判字號】    98,聲減,154
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第154號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用毒品等罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有期
徒刑壹年捌月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯施用毒品等罪，經判處如
    附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華
    民國96年4 月24日以前，所犯施用毒品等罪，悉合於減刑條
    件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第2 項、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
