【裁判字號】    98,繼,384
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度繼字第384號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國53年10月12日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為苗栗縣通霄鎮福
興里12鄰福興137 號）於民國98年6 月21日死亡，聲請人為其繼
承人，於被繼承人死亡3 個月內開具遺產清冊呈報本院，本院依
法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
