【裁判字號】    98,司聲,7
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六二六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵本院96年度裁全字第961 號民事裁定，為擔
    保假扣押之執行，曾提供現金新臺幣300,000 元為擔保金，
    經本院以96年度存字第626 號擔保提存事件提存後，聲請本
    院以96年度執全字第527 號假扣押強制執行在案。茲因聲請
    人已撤回假扣押執行程序，訴訟業已終結，聲請人並以存證
    信函定20日以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度存字第626 號
    提存書、國庫存款收款書、撤回假扣押執行聲請狀、苗栗南
    苗郵局第229 號存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實。且相對人未於所定期
    間內對聲請人為損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
