【裁判字號】    98,苗簡,723
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第723號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3492號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為兄弟關係，未能理性依法處理遺產糾
    紛，其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、尚未與告訴人
    達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。至被告所持用而為前揭毀損犯行之磚塊，雖
    係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積極證據證明現仍
    存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3492號
    被      告  乙○○  男  67歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苑裡鎮苑坑里1鄰苑坑5號
                        現住同上鎮福田里14鄰184之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○係兄弟；其於民國98年6 月12日23時許，在苗
    栗縣苑裡鎮苑坑里1鄰苑坑5號，因其母遺產問題與甲○發生
    口角後，竟基於毀損之犯意，以地上拾得之磚塊，敲擊甲○
    所有設置在該處之鋁窗、鐵捲門，致鋁窗玻璃破損、鋁窗防
    護條、鐵捲門凹陷、毀損，而生損害於甲○。
二、案經甲○訴由苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    迭於警詢、偵查中證述被告毀損其鋁窗、鐵捲門等情相符，
    並有作案用磚塊及上開物品毀損照片共6 張附卷可參，事證
    明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
