【裁判字號】    98,聲,254
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第254號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
                        樓
            丁○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第九０一號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾參萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有
    限公司，自民國96年7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股
    份有限公司）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院89
    年度裁全字第624 號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供
    中央政府建設公債84年度甲類第1 期金融債券，面額計新臺
    幣（下同）20萬元為擔保，經本院以89年度存字第475 號提
    存事件提存後，聲請本院89年度執全字第436 號假扣押強制
    執行（後併入本院88年度執全字第78號案件執行）；嗣經聲
    請人以本院93年度聲字第84號聲請變換提存物，而以13萬元
    為擔保，經本院以93年度存字第901 號提存書提存在案。茲
    因聲請人業以撤回假扣押執行程序，且經本院98年度聲字第
    232 號民事裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利，惟相對人逾期而未行使權利，為此聲請返還擔
    保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院89年度裁全字第624 號民
    事裁定、93年度存字第901 號提存書、98年度聲字第232 號
    民事裁定（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱上
    開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人提
    出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之聲
    請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
