【裁判字號】    98,家救,25
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第25號
原      告  甲○○
兼法定代理人乙○○
共      同
訴訟代理人  何志揚律師
被      告  丁○○
法定代理人  丙○○
聲請人因與相對人間請求認領子女等事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求認領子女等事件
    ，業經本院以98年度親字第37號審理在案。惟聲請人家境清
    寒，無力繳納訴訟費用，符合法律扶助法所訂無資力之要件
    ，經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，業經該基金
    會苗栗分會核准在案，為此，爰依民事訴訟法第107 條第1
    項前段、第109 條及法律扶助法第62條規定，請求裁定准予
    訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    按經法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律
    扶助法第62條前段亦有明白規定。
三、本件聲請人無資力支付訴訟費用，曾向財團法人法律扶助基
    金會聲請法律救助，經該基金會苗栗分會核准救助在案，業
    據聲請人提出戶籍謄本、財團法人法律扶助基金會苗栗分會
    法律扶助審查表、財政部台灣省中區國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單（均影本）等件附於本件民事卷宗在卷
    可稽，核與聲請人所述經濟窘迫無助等語相符，堪認其無資
    力支付訴訟費用，聲請人依民事訴訟法第107 條及法律扶助
    法第62條規定，請求准予訴訟救助，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    98    年    9      月    25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
