【裁判字號】    98,苗小,495
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決             98年度苗小字第495號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  乙○○
                        、28.
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月24
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣壹萬元，
及自民國九十四年九月十八日起至清償日止，按週年利率百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新台幣貳萬元，及自民國
九十八年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  苗栗簡易庭法官  王炳人
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容，
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                  書    記    官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
