【裁判字號】    98,苗簡,698
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第698號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3849號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○所犯傷害、毀損罪部分業
    經告訴人甲○○具狀撤回告訴，由本院另案審結，不予引用
    外」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與被害人係鄰居關係，卻未能以理性溝通方式解
    決紛爭，僅因細故即以言語恫嚇被害人，造成被害人心生畏
    懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度、被
    害人就傷害、毀損部分已不追究等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查本件
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    章，惟犯後已坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，經此
    偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3849號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣竹南鎮大埔里13鄰竹篙厝
                        2號
                        現居苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路
                        771號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因毀損等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○為鄰居。民國98年7 月21日中午12時30分許
    ，2人在甲○○位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路769號住
    處前，因噪音問題發生爭執，詎乙○○心生不滿，竟基於傷
    害、毀損及恐嚇之犯意，先手持木棍毆打甲○○，並敲打毀
    損甲○○所管領使用車號W5-2292 號自小客車之引擎蓋，致
    甲○○受有頭部外傷、頭皮擦傷及左手腕挫傷之傷害，甲○
    ○所有之自小客車引擎蓋受損，復又以：「你那麼囂張、要
    砸你家、還要找朋友來打你」等加害身體、財產之事，恐嚇
    甲○○，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
                證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白：坦承傷害及毀損，惟矢口否認恐嚇告訴
    人甲○○。
(二)告訴人甲○○之指訴：所有犯罪事實。
(三)為恭紀念醫院診斷證明書1 份及傷勢照片：告訴人遭被告毆
    打受傷之事實。
(四)車損照片：告訴人之自小客車遭被告敲打毀損之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、
    同法第354條之毀損罪嫌，及同法第305條之恐嚇罪嫌。被告
    所犯上開數罪間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
