【裁判字號】    98,司聲,5
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司聲字第5號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第九二六號提存事件，聲請人所提存之臺北
市政府建設公債八十九年度第二期債票（編號：KI000646）乙張
（附帶息票5-7），面額計新台幣伍拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條亦有
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第1097號民事裁定，為擔保假扣押
    之執行，曾提供中央政府建設公債86年度甲類第4 期債票1
    紙（面額新臺幣50萬元）為提存物，經本院以90年度存字第
    756 號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第73
    5 號事件執行假扣押在案，嗣聲請人聲請變換提存物，並經
    本院以91年度聲字第199 號裁定准許以同額之台北市政府建
    設公債89年度第2 期債票1 紙（編號：KI000646，面額新台
    幣50萬元）代之，經本院以91年度存字第926 號擔保提存事
    件提存在案。茲因上開假扣押之本案訴訟業經本院92年度重
    訴字第67號判決確定，聲請人已撤回前述假扣押之執行，並
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院90年度裁全字第1097號裁
    定、本院90年度存字第756 號提存書暨國庫保管品收受證明
    書、本院91年度聲字第199 號裁定暨確定證明書、本院91年
    度存字第926 號提存書暨國庫保管品收受證明書、本院92年
    度重訴字第67號判決暨確定證明書、本院苗院燉95執恭字第
    2838號通知函、苗栗南苗郵局第225 號存證信函暨收件回執
    等件為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，又
    相對人未於所定期間內為損害賠償之請求，亦經本院查明無
    訛。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
