【裁判字號】    98,易,769
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第769號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3849號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○與甲○○為鄰居
    。民國98年7 月21日中午12時30分許，2 人在甲○○位於苗
    栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路769 號住處前，因噪音問題發
    生爭執，詎乙○○心生不滿，竟基於傷害、毀損及恐嚇之犯
    意，先手持木棍毆打甲○○，並敲打毀損甲○○所管領使用
    車號W5-2292 號自小客車之引擎蓋，致甲○○受有頭部外傷
    、頭皮擦傷及左手腕挫傷之傷害，甲○○所有之自小客車引
    擎蓋受損，復又以：「你那麼囂張、要砸你家、還要找朋友
    來打你」等加害身體、財產之事，恐嚇甲○○，致甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全。因認被告涉犯刑法第277 條第1
    項傷害、第354 條毀損等罪嫌（涉犯恐嚇部分，由本院另案
    審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、毀損案件，公訴
    人認係犯刑法第277 條第1 項及第354 條之傷害、毀損罪嫌
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告
    達成和解，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀及本院公務
    電話紀錄表等各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
