【裁判字號】    98,聲,255
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第255號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十一年度存字第五六六號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣壹拾肆萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名新竹國際商業銀行股份有
    限公司，自民國96年7 月2 日起更名為渣打國際商業銀行股
    份有限公司）與相對人間清償借款事件，聲請人前遵本院88
    年度裁全字第27號民事裁定，為擔保假扣押執行，曾提供中
    央政府建設公債83年度甲類第2 期金融債券，面額計新臺幣
    （下同）20萬元為擔保，經本院以88年度存字第36號提存事
    件提存後，聲請本院88年度執全字第26號假扣押強制執行；
    嗣幾經聲請人聲請變換提存物（本院89年度聲字第167 號、
    91年度聲字第48號），而以147,000 元為擔保，經本院以91
    年度存字第566 號提存書提存在案。茲因聲請人業以98年度
    裁全聲字第14號民事裁定撤銷上開假扣押裁定，並撤回假扣
    押執行程序，且經本院98年度聲字第220 號民事裁定，定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟相對人
    逾期而未行使權利，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會96
    年6 月1 日金管銀(四)字第09600223980 號函、本院88年度裁
    全字第27號民事裁定、91年度存字第566 號提存書、98年度
    裁全聲字第14號民事裁定暨確定證明書、98年度聲字第220
    號民事裁定（以上均影本）等件為證，並經本院依職權調閱
    上開卷宗核明屬實。次查相對人並未於所定期間內對聲請人
    提出損害賠償之請求，亦經本院依職權查明無訛，聲請人之
    聲請核與前揭規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
