【裁判字號】    98,訴緝,212
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因妨害自由及傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第30772 號），本院判決如下：
    主  文
被訴傷害罪之部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○即址設台北縣樹林市○○街53號
    「168 檳榔攤」老闆與徐仁輝（已審結）基於傷害之犯意連
    絡，徒手毆打乙○○，再將乙○○拖出店外，與另名姓名年
    籍不詳之成年男子共同毆打乙○○，致使乙○○因而受有頸
    部挫傷 (局部瘀青壓痛)、 頭部外傷及腦挫傷 (頭暈及噁心
    症狀)、 胸部挫傷、右肩挫傷 (局部壓痛)等 傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。又告訴乃論之刑事事件於偵查中或第
    一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人
    同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴
    或自訴，鄉鎮市調解條例第28條第2 項亦有明文。又前述條
    例所稱「視為撤回其告訴」，係指無庸告訴人再為撤回告訴
    之表示即生撤回告訴之效力（最高法院79年臺非字第199 號
    判決意旨參照）。再者，所謂「當事人同意撤回意旨」，並
    不以需向檢察官或法院為之為必要，告訴人如已於調解書內
    明確表示不追究被告之刑事責任，即屬已明白表示同意撤回
    告訴，倘該調解書已經法院核定，亦應視為於調解成立時撤
    回告訴。
三、查本案告訴人告訴被告傷害案件，起訴書認係分別觸犯刑法
    第277 條第1 項之罪，依刑法第287 條，須告訴乃論。而被
    告甲○○、告訴人乙○○就上開案件，於第一審終結前業經
    臺北縣板橋市調解委員會調解成立，並於98年1 月21日經本
    院板橋簡易庭法官核定在案，此有臺北縣板橋市調解委員會
    調解書影本在卷可稽，且上開調解書第2 點皆有記載不追究
    上述原提各項告訴之刑事責任，則揆諸前揭說明，依鄉鎮市
    調解條例第28 條 第2 項規定，應視為告訴人等均已於上述
    調解成立時即98 年1月21日撤回所有告訴，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
            ??
                              法  官  劉元斐
                              法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
