【裁判字號】    98,聲,4733
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第三二四０
號），本院裁定如下：
    主  文
林柏樟因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人林柏樟因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。復按依司法院釋字
    第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
    現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
    並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六
    六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人林柏樟因犯毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺北
    地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號一、
    二之犯罪日期分別應更正為「九十八年三月十八日為警採尿
    之時往前回溯九十六小時內之某日某時許」、「九十八年三
    月七日」），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行刑，並依前揭說明，諭知易科罰金之折算標準
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
