【裁判字號】    98,簡,7356
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21684 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充「（六）至被告於偵查
    中辯稱：伊因積欠銀行卡債，無法開立帳戶，然因工作需薪
    資轉帳，才陪同伊母親潘黃阿幸至臺灣銀行樹林分行開立帳
    戶供其使用，但伊將存摺、提款卡及密碼放置於機車置物箱
    內遭人所竊云云。經查：果如被告稱係因薪資轉帳需銀行之
    帳戶，又因其信用欠佳，故用其母名義之帳戶方便轉帳，果
    爾，該開立之帳戶遭人所竊，自必會向銀行辦理掛失或向警
    察機關報案遭竊，而被告竟漠視上開帳戶遭竊未有任何救濟
    之途；再者，被告究係在處工作？公司之名稱？倘果如被告
    所稱上開帳戶已遭竊，之後又係以何人名義之帳戶作為薪資
    轉帳之用等等？迄今未為任何交待，足見被告上開所辯，顯
    屬飾卸之詞，不足採信。況依一般社會經驗，常人如知悉帳
    戶存摺、提款卡及密碼等物品遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此種情形下，不明
    人士如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並
    誘使被害人將款項匯入帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失
    止付而無法提領，致使先前大費周章從事之詐欺犯罪行為，
    日後卻無法獲得任何利益。從而不明人士通常係使用以金錢
    收購或來路明確之帳戶，以便渠等能自由使用該等帳戶進行
    提款、轉帳等動作，而無須承擔該帳戶可能遭掛失而無法順
    利提領贓物之風險。次按金融存款帳戶事關存戶個人財產權
    益之保障，不論是存摺、印鑑或提款卡等專屬性質均高，若
    落入不明人士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管於不易遺失及
    他人不易知悉、取得之處所，以防止他人任意使用之認識，
    如非因前往金融機構辦理相關事項等類似重大原因，當不致
    將帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼併同攜帶外出，縱須攜
    帶外出，亦多隨身攜帶或放置於可隨時檢查之安全處所，並
    應將密碼與提款卡分別存放，以避免同時遺失使密碼之保護
    作用喪失殆盡，以確保自己帳戶存款安全，倘有遺失或遭竊
    情事，亦理當於發現後立即處理，儘速前往金融機構或警察
    機關辦理掛失止付或報案之手續，以維自身信用與權益，一
    般金融機構亦多設有24小時服務專線，供民眾於非上班時間
    發生遺失、遭竊等情事時，可立即通知金融機構，以免遭有
    心人士冒用、冒領，此為報章雜誌廣電媒體廣為宣導之訊息
    ，亦為社會一般大眾使用金融帳戶所不得諉為不知之基本常
    識。是以被告竟同時遺失上開帳戶之提款卡及密碼，且對提
    款卡之去向不聞不問，既未掛失亦未報案，容任此等狀態繼
    續維持，而須承擔金融帳戶遺失後存款被盜領或作為取贓工
    作之風險，被告對自己帳戶之重要金融物件如此輕忽對待，
    實與社會一般常情相悖，殊難採信。」其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告乙○○將其母申請開
    立金融帳戶提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成
    員使用，使該詐欺集團作為對被害人甲○○實行詐欺取財犯
    罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之
    犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，
    且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。末查；被告前有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    再被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之
    。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用
    ，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊
    屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行
    ，責難性較小，及犯罪後猶否認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
