【裁判字號】    98,交聲,3450
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3450號
                                    98年度交聲字第3451號
                                    98年度交聲字第3452號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國93年4 月9 日以北
監蘆字第裁46-1A0000000號處分、北監蘆字第裁46-AZ0000000號
處分、北監蘆字第裁46-AM0000000號處分聲明異議，本院裁定如
下：
    主      文
異議均駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路
    交通案件處理辦法第12條分別定有明文，此為交通異議事件
    之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議
    自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以
    裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。故受
    處分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分
    人逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○於民國91年3 月21 日
    上午9 時許，在臺北市○○○路○ 段，因有在禁止臨時停車
    處所停車之違規，經臺北市停車管理處執勤交通助理員依違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，以北市
    停管字第1A0000000 號違反道路交通管理事件通知單逕行舉
    發。又於同年5 月27日下午1 時36分許，在臺北市○○路，
    因有在禁止臨時停車處所停車之違規，經臺北市政府警察局
    信義分局三張犁派出所執勤員警依違反道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定，以北市警交大字第AZ0000000
    號違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。再於同年月30日
    下午3 時31分許，在臺北市○○○路○ 段，因有機器腳踏車
    不在規定車道行駛之違規，經臺北市政府警察局中山分局長
    安東路派出所執勤員警依違反道路交通管理處罰條例第45條
    第1 項第13款規定，以北市警交大字第AM0000000 號違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發之。嗣因異議人未依規定自
    動繳納罰鍰，亦未依規定到案聽候裁決，原處分機關乃依道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1 項規定
    ，於93年4 月9 日以北監蘆字第裁46-1A0000000號、北監蘆
    字第裁46-AZ0000000號、北監蘆字第裁46-AM0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，分別裁處異議人罰鍰新臺幣1,20
    0 元、1,200 元及1,800 元，且上開裁決書均於93年4 月12
    日送達異議人，由異議人親自簽名收受等情，有各該裁決書
    及中國民國郵政掛號郵件收件回執各3 紙附卷可稽。次查，
    異議人住所位於臺北縣蘆洲市，須加計在途期間2 日，法院
    訴訟當事人在途期間標準規定甚明，是異議人應自收受裁決
    書之翌日起20日加計2 日在途期間即93年5 月4 日前聲明異
    議。然而，本件異議人卻遲至98年9 月15日始向原處罰機關
    提出聲明異議狀，此有原處分機關收受上揭聲明異議狀之收
    文章可憑，核已逾20日之法定期間。從而本件異議人之聲明
    異議均不合法律上之程式，且無從命其補正，揆諸前揭說明
    ，其就前揭處分聲明異議均為不合法，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   交通法庭    法  官   謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
