【裁判字號】    98,交簡,5285
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5285號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19135 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務
員依法執行職務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金、易服勞役之折算標準。惟被告前未曾因故意犯罪
    ，致受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份可佐，其因一時疏慮，致犯本罪，經此教
    訓，當知所惕勵，而無再犯之虞，爰本院認對被告所宣示之
    刑，以暫不執行為適當，並諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第74條第1 項第1款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄法條：刑法第135條、第185條之3
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
