【裁判字號】    98,交簡,4989
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4989號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
729 號），被告於本院準備程序自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件起訴書
    之記載。
二、查被告前因藏匿人犯案件，經臺灣基隆地方法院以92年度基
    簡字第991 號判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日確定，並於民國93年3 月2 日易科
    罰金執行完畢。又於98年間因公共危險案件（被告該案係酒
    後騎乘機車自行摔倒而為警發現，與本案類似），經本院以
    98 年 度交簡字第731 號判處拘役59日，如易科罰金以新臺
    幣1,000 元折算1 日確定，並於98年4 月22日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前述2 件判決書各
    1 份附卷可稽，此於本案雖均不構成累犯，但仍應列為被告
    素行之參考，復審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之血液酒精濃度達200MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為
    每公升1 毫克），已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    仍駕駛車輛，並發生交通事故，雖未致他人受傷或死亡，但
    仍有害行車安全，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 、3 項、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本與原本無異。
                            書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
