【裁判字號】    98,聲,4746
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4746號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第746 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋麻將壹副及賭資新臺幣壹仟肆佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局於民國97年
    4 月16日以北縣警新偵字第0970017056號移送書移送被告乙
    ○○、丙○○、甲○○、丁○○等人涉犯賭博案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於97年4 月22日以97年度偵字第
    12708 號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具象棋麻將1
    副及賭資新臺幣（下同）1,400 元，係當場為警於賭檯上查
    獲供賭博之器具及財物，且均屬被告乙○○所有，為供犯罪
    所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵字
    第12708 號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無
    訛。又本件扣案之象棋麻將1 副及賭資1,400 元，為當場賭
    博之器具與在賭檯上之財物，均屬被告乙○○所有，且係供
    犯罪所用及犯罪所得之物等情，業據被告4 人於警詢及偵查
    中供述明確，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為
    有據，應予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
