【裁判字號】    98,簡,7091
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗前淨重拾貳公克），沒收銷燬之，扣案上開甲基安非他命之外
包裝袋壹個，沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第11行關
    於「上開4 罪經減刑並接續執行後」之記載，應更正為「上
    開除臺灣板橋地方法院94年度簡字第6033號以外之3 罪均經
    減刑為有期徒刑2 月，並與不得減刑之臺灣板橋地方法院94
    年度簡字第6033號所宣告之有期徒刑4 月接續執行後」、(二)
    犯罪事實欄一第15行「施用第二級毒品甲基安非他命」後應
    補充「1 次」、(三)證據部分補充「臺北縣政府警察局三重分
    局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、刑案現場圖5 張
    、內政部警政署刑事警察局98年9 月2 日刑鑑字第09801099
    79號鑑定書1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒
    品危害防制條例、妨害兵役條例等案件，分別經臺灣桃園地
    方法院94年度桃簡字第1493號、95年度桃簡字第3212號、本
    院96年度簡字第2646號各均判處有期徒刑4 月，並各經減刑
    為有期徒刑2 月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院94年度簡字第6033號判處有期徒刑4 月，因通緝到案無
    法減刑，上開4 罪接續執行，於民國96年12月7 日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，猶
    再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其施用毒品係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害
    ，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌被告職業、工作、家境及其
    犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、本案為警於臺北縣三重市○○○路84號11樓之2 套房外走廊
    上查扣之白色晶體1 包（驗前淨重12公克），為第二級毒品
    甲基安非他命，有內政部警政署刑事警察局98年9 月2 日刑
    鑑字第0980109979號鑑定書1 份在卷可稽，且為被告所有而
    可認與本案犯行有關，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又扣案盛
    裝上開甲基安非他命之外包裝袋，為被告所有供本件犯罪所
    用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒
    收。至另扣案之第一級毒品海洛因2 包、甲基安非他命3 包
    、注射針筒1 支、電子磅秤1 臺，被告否認為其所有，且無
    證據證明與被告本件施用第二級毒品犯行有何等關聯性，爰
    均不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
