【裁判字號】    98,簡,7532
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7532號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21312 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（驗餘淨重零點貳零肆
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第六行查獲地點應更正
    為：「臺北縣新莊市○○路1 號「兩人世界旅館」306 號房
    內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。末查；被告有前述犯罪科刑執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之黑色膠狀塊狀物1 包（驗前
    淨重0.206 公克，驗餘淨重0.2041公克）經送驗結果，檢出
    大麻成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（
    航藥鑑字第0982487 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。又檢驗取樣0.0019公克
    ，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
