【裁判字號】    98,撤緩,192
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  28歲民.
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第3161號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度訴字第1331號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年，並於民國97年6 月30日確定，竟於緩刑期內即97年7
    月20日故意犯業務侵占罪，經臺灣高等法院於98年7 月31日
    以98年度上易字第1697號判決判處有期徒刑8 月，並於98年
    7 月31日確定。核受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件受刑人係於98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，迄至98年5 月19日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內，依上開規定，即應適用修正後刑
    法第75條第1 項第1 款規定，即緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受6 月以上有期徒刑之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告。
三、查本件受刑人前因犯業務侵占罪，經本院以97年度易字第13
    31號判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年6 月30日確定
    ，復於上開緩刑期內之97年7 月20日再犯業務侵占罪，經臺
    灣臺北地方法院於98年6 月19日以98年度易字第870 號判處
    有期徒刑8 月，檢察官不服而提起上訴，經臺灣高等法院於
    98年7 月31日以98年度上易字第1697號判決上訴駁回而確定
    ，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附
    卷可稽，是參以受刑人前後2 次所犯，均同為業務侵占罪，
    而皆係利用職務上之機會將其所持有屬佳訊公司所有而委託
    其保管銷售手機變賣後，將該所得款項挪為己用，兩者罪質
    、手段相同，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，核與修正後刑法第75條第
    1 項第1 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開
    緩刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
