【裁判字號】    98,聲,4751
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第1978號被告林宜孝違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因3 包（合計淨重
    0.5480公克，驗餘淨重0.5462公克）、第二級毒品甲基安非
    他命1 包（合計淨重0.2490公克，驗餘淨重0.2488公克）係
    屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查: 被
    告林宜孝於民國97年2 月13日20時30分許，固在其位於臺北
    縣三重市○○○路8 巷5 號3 樓住處為警當場查扣第一級毒
    品海洛因3 包（合計淨重0.5480公克，驗餘合計淨重0.5462
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.2490公克，
    驗餘淨重0.2488公克），然於同時、地另查獲第三人吳鴻成
    ，且吳鴻成所涉施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲
    基安非他命犯行，業經本院以97年度訴字第1806號判決，分
    別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月，併宣告
    將上開海洛因3 包（驗餘合計淨重0.5462公克）、甲基安非
    他命1 包（驗餘淨重0.2488公克）沒收銷燬，吳鴻成上訴後
    ，復經臺灣高等法院以97年度上訴字第4474號判決上訴駁回
    確定等情，該判決有上開刑事判決電腦列印各1 件在卷可稽
    。則上開扣案之第一級毒品海洛因3 包、第二級毒品甲基安
    非他命1 包，既經上開判決時適用刑法第40條第1 項之規定
    併宣告沒收銷燬確定，揆諸前開說明，自無由本院再適用刑
    法第40條第2 項規定單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件
    聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
