【裁判字號】    98,簡,7471
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
                    號
            丙○○
                    2號
                    號6樓
            丁○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4672號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、丙○○、丁○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處
罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；
扣案之中國象棋（共參拾貳顆）壹副及現金新臺幣壹佰伍拾元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除扣案物「象棋」補
    充更正為「中國象棋（共32顆）」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○○、丙○○、丁○○及甲○○於公眾得出
    入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善良
    風俗；惟被告犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。扣案之中國象棋（共32顆）1 副，為當場賭博之器具
    ；扣案之賭資新臺幣150 元，則係在賭檯處之財物，不問屬
    於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條 （普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
