【裁判字號】    98,聲,4748
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  24歲民.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第716 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造之緬甸護照（護照號碼：690790）壹本及中華民國外僑
居留證（證號：SC00000000）壹張均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    25942 號被告甲○○涉犯偽造文書等案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確
    定。扣案偽造之緬甸護照1 本及中華民國外僑居留證1 張，
    為被告供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣
    告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於97年10月30日以97年度偵字第25942
    號為職權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該案卷證無訛
    。而扣案偽造之緬甸護照1 本及中華民國外僑居留證1 張為
    被告甲○○所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，業據被
    告供承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
