【裁判字號】    98,訴,2301
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2301號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第86
16號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○明知某年籍不詳之成年人自民國九十六年十一月二十
    八日前某日起，持有具殺傷力之仿ＢＥＲＥＥＴＴＡ廠Ｍ九
    型半自動手槍製造之槍枝換裝土造金屬槍管改造而成之改造
    槍枝一支，及具殺傷力之口徑○點三八吋之制式子彈二顆、
    口徑○點二五吋之制式子彈二顆，並藏放在乙○○所經營，
    位在臺北縣板橋市○○路一百八十四巷三號之製冰工廠一樓
    沙發夾層內，嗣於九十六年十一月二十八日晚間十時三十分
    許，為警在上址查獲，並扣得上開槍彈，於同年月二十九日
    晚間八時五分許，在臺灣板橋地方法院檢察署訊問室中，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官訊問時，意圖使真實犯人隱
    避而虛偽供稱：上開槍彈係伊在九十六年十一月中旬某日，
    在臺北縣板橋市光復橋堤防邊所拾獲，繼而藏放在上開工廠
    內等情，而頂替前開之人持有槍彈之犯行。嗣於九十七年五
    月十六日本院九十七年度訴字第一七九一號違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件準備程序時，始坦承上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後偵查起訴。
    於本院準備程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進
    行簡式審判程序。
    理      由
一、訊據被告甲○○就上揭犯行於本院審理中坦承不諱，與證人
    乙○○於警詢、偵查及本院九十七年度訴字第一七九一號審
    理時、證人黃博裕、辜顯傑、丙○○於本院九十七年度訴字
    第一七九一號案審理時中證述之情節大致相符，並有內政部
    警政署刑事警察局九十七年一月十日刑鑑字第○九六○一八
    二七八三號槍彈鑑定書、扣案槍彈及其查獲照片在卷可佐，
    足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，
    被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百六十四條第二項、第一項之意
    圖使犯人隱避而頂替罪。爰審酌被告有毒品等多次前科，顯
    示素行不佳，於另案經判處有期徒刑，未到案執行而遭通緝
    查獲後，竟旋即再犯本案，嚴重妨礙司法查緝真正人犯之正
    確及時效，使真正犯人得以逍遙法外，應予非難，暨其犯罪
    之動機、目的、手段，犯罪所生之危害，及犯後因畏懼槍砲
    案件重刑始坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百六十四條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處二年以下有
期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
