【裁判字號】    98,附民,461
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第461號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第461號就本院98年簡上字第4876號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月25日上午11時
整，在本院刑事第一庭公開審判時，試行和解成立。茲記其大要
如下：
出席職員：
    法  官  陳世旻
    檢察官  陳怡親
    書記官  周玉茹
    通  譯  陳肊儒
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣 (下同)柒拾萬元，自民國98年11月1
    日起分140期，按月於每月1日各給付伍仟元至清償完畢止（
    第一期為98年11月1日），如有一期未給付，視同全部到期
    。
二、給付方法為由被告匯款至原告帳戶：永和郵局，戶名乙○○
    ，帳號：00000000000000。
三、原告願意宥恕被告犯行，請法官從輕量刑。
四、原告其餘請求拋棄。
五、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  台灣板橋地方法院刑事第一庭
                       書記官   周玉茹
                       法  官   陳世旻
上列筆錄正本證明與原本無異。
                       書記官   周玉茹
中    華    民    國    98    年    10    月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
