【裁判字號】    98,簡,7519
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7519號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19957號），本院判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於98年3 月25日至同年5 月4 日止，接續以電話恐嚇
    危害告訴人生命、身體及自由之行為，具有時間及空間上之
    密接性，堪認係基於單一意思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立
    評價之數行為，應屬接續犯，仍為單一犯罪。末查；被告前
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告與告訴人甲○○本為男女朋友之關係，僅因被告不
    滿林女與其分手，不思理性溝通，便接續多次恐嚇林女，其
    行為實屬不當，兼衡其素行，及其犯罪動機、手段、目的、
    被害人心理上所產生之恐懼程度，以及被告犯罪後坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
