【裁判字號】    98,訴,1763
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1763號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
17日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬參仟陸佰貳拾玖元，及自民國九十
六年七月十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點四三計算
之利息，暨按上開利息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣訴舉人陳仲達邀同被告為連帶保證人，於
    民國92年9 月22日向原告借款新台幣（下同）89萬元，並簽
    訂據為憑，詎借款人自96年7 月10日起即未依約繳納利息，
    尚欠本金50萬3629元，及如附表所示之利息與違約金，依上
    開借據條款第10條第1 項之約定，其借款應視為全部到期，
    迭經催討，迄未清償，爰依據連帶保證之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息與違約金。
二、被告並於原告主張之事實，並不爭執，惟抗辯：主債務人陳
    仲達因工作不順及債務過多，早已向法院申請債務協商，而
    被告僅係擔任連帶保證人，亦多次與原告協商，願無息分期
    為主債務人攤，然原告最終要被告先付一半現金，其餘則將
    年息4.43% 計算分期攤還，致未能達成協議，為此，請求駁
    回原告之訴云云。
三、經查原告主張之事實，已據其提出借據1 件為證，且為被告
    所不爭執，自堪信為真實。被告雖抗辯：其僅係負連帶保證
    責任，且有誠意與原告協商債務，但因原告未能答應被告所
    提出之償債方案，致未能達成協議云云，惟並非得拒絕或延
    期清償債務之法定事由，洵無可採。
四、從而，原告依據連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文
    所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
