【裁判字號】    98,家聲,460
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第460號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與呂淑倩間請求離婚等事件（本院95年度婚字第94號
）經判決確定後，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣三萬一千二百元，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：當事人呂淑倩與甲○○間請求離婚等事
    件，經聲請人給予呂淑倩法律扶助而支出法律扶助律師酬金
    及其他必要費用，合計新臺幣（下同）31,200元，經鈞院95
    年度婚字第94號判決相對人即被告敗訴確定在案，本件聲請
    人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，爰依法聲請確定訴
    訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據其提出之95年度婚字第94號判決
    、審查表、訴訟及其他必要費用領款單、收據等在卷可稽，
    是可信為真實；又法扶基金會台北分會所支出之律師酬金，
    經核並無過高之情，即無酌減之必要。揆諸前揭規定，聲請
    人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用
    之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請
    求負擔之訴訟費用額為31,200元，爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
