【裁判字號】    98,聲,4744
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4甲○○號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾包（合計毛重參拾點零捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳欣然、龔平宇、廖仁毅、林惠雯
    違反毒品危害防制條例案件所涉販賣第二級毒品甲基安非他
    命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第22306 號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基
    安非他命20包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、甲基安非他命分經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第
    二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁
    止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再
    其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之白色晶體19包、黃色晶體1 包，經鑑驗結果
    均檢出第二級毒品甲基安非他命成分（合計毛重30.08 公克
    ）（聲請書誤載為「總毛重30.14公克」），此有內政部警
    政署刑事警察局96年10月25日刑鑑字第0960152975號鑑定書
    1 紙附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，又當場
    為警查獲之被告龔平宇、陳欣然所涉施用第二級毒品犯行，
    亦經臺灣板橋地方法院檢察署分別以97年度戒毒偵字第648
    號、97年度戒毒偵字第683 號為不起訴處分確定在案，有該
    2 份不起訴處分書在卷可憑。且被告陳欣然、龔平宇、廖仁
    毅於前開案件偵查中均否認該扣案毒品為其所有，從而檢察
    官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文說明，單獨
    向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
