【裁判字號】    98,交聲,1300
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1300號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年5 月15日北監蘆字第裁
46-CN0000000號裁決處分（原舉發通知單號碼：臺北縣政府警察
局北縣警交大字第CN0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年3 月22日10
    時51分，將其所有車號GCR-729 號重機車，停放於劃有紅色
    實線之台北縣三重市○○○路，經台北縣政府警察局三重分
    局交通分隊以異議人有「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    事由逕行舉發，嗣異議人於98年4 月20日之未逾越應到案日
    期提出申訴，經交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站（
    下稱原處分機關）函請舉發警局調查結果，認受處分人確有
    在禁止臨時停車處所停車之違規事實，乃依道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，於98年5 月15日以北監蘆字第裁46-CN000
    0000號裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）600 元。異議人於
    98年5 月15日收受裁決書後，旋於同日提出本件異議。
二、異議理由略以：異議人所有車號GCR-729 號機車原本停在機
    車停車格裡面，是最旁邊一格，但卻被移置到機車停車格外
    ，因而被拍照開單，但此非為異議人所停放，而是遭他人移
    出，雖有請員警調閱該處監視錄影帶查驗，但被回覆已超過
    保留時間，所以無法調閱，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、經查，異議人於98年3 月22日10時51分許，因其所有車號GC
    R-729 號重機車停放在台北縣三重市○○○路上劃有紅色實
    線處所，且駕駛人不在現場，經臺北縣政府警察局三重分局
    交通分隊拍照採證後，以其「於禁止臨時停車處所違規停車
    」之事由逕行舉發等情，已有臺北縣政府警察局98年4 月7
    日北縣警交大字第CN0000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、原處分機關所為之98年5 月15日北監蘆字第裁46-C
    N0000000號裁決書各1 份及採證照片1 幀在卷可證，異議人
    就此部分亦未爭執，堪可認定。惟查，經依卷附之舉發照片
    觀之，異議人所有之前揭機車固係停放在劃設有紅色實線禁
    止臨時停車標線之路段上，然該輛機車左側即緊鄰於機車停
    車格邊線處，而最左側之停車格內，竟有2 輛機車同時擁擠
    地停放於一停車格內；再依臺北縣政府警察局三重分局舉發
    員警即證人乙○○到庭證述：98 年3月22日上午10時到12時
    擔任交通整理勤務，算是巡邏勤務，在正義北路沿線取締違
    規，在10時51分時在正義北路靠近重新路的方向，我發現異
    議人機車違規，停在紅線上，機車是緊鄰停車格，但是確實
    是停在紅線上；此外，當監理站將異議人之申訴轉給我們的
    時候，於回覆之前我有去當地查訪有無監視器，此外為了今
    天開庭，下午也有再去現場拍照，但現場確實沒有監視器；
    舉發當時我有在現場停留一下，因為我怕車主就在附近商家
    買東西，我大約停留20秒左右；當時機車格上面都停滿了機
    車，機車停車格不只一個，這的路段交通狀況算是三重市○
    ○○○路段，而且違規停車案件很多，而當時確實是有超過
    機車格數的機車停在機車格上面，此由採證照片也可以看出
    ；對於違規人主張自己的車被移動時，為了保障違規人的權
    利，我們通常都是靠監視器，但是本件剛好沒有監視器等語
    （詳本院98年7 月15日訊問筆錄），亦徵異議人所有之車輛
    雖是停放在紅線區域，但卻緊鄰停車格，且上開地點即臺北
    縣三重市○○○路乃交通繁忙路段，違規停車事件頻繁，而
    當時機車停車格上所停放之機車數量超過停車格之格數，是
    該處之機車停車位顯然不敷使用，矧機車之體積、重量均未
    達一般人無法移動之程度，則異議人將機車停放在機車格內
    ，確實有可能被其他機車騎士擅自移出停車格，而造成違規
    停車之情形。復佐以大臺北地區機車停車格一位難求，先前
    停放在合法機車停車格內之機車往往易遭之後欲停放機車在
    機車停車格內之騎士所移動，此情在日常生活中甚為常見，
    是異議人所辯其係將該車停放在最左邊一格機車停車格內，
    不知何時遭他人移至機車停車格外等語，並未違背常情，其
    所辯即非全然不可採信，無從排除其可能信。況本院遍查全
    卷亦無其他足認受處分人所有之前開機車確有上揭違規情事
    ，本之前揭說明，自應為有利於異議人之認定。
四、綜上所述，本件雖可認異議人所有之前揭機車於遭警察掣單
    舉發當時，確未依規定停放於機車停車格內，惟經本院調查
    證據之結果，既無法排除該機車原係停放在機車停車格內，
    嗣遭他人擅自將機車由停車格內移出停車格外之可能性，尚
    因無足夠之積極證據足以遽指異議人就本件違規停車之行為
    有何故意或過失，自應作對異議人有利之認定。然原處分機
    關未察，遽對異議人為前開裁決，即難認為允當，本件異議
    為有理由，自應由本院撤銷原處分，另諭知異議人不罰，以
    資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
