【裁判字號】    98,易,2079
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第17
52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴傷害及公然侮辱罪部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿文」之
    成年男子，於民國（下同）97年8 月13日3 時許，前往址設
    臺北縣三重市○○街121 號「龍恩爌肉飯」店內消費，因不
    滿店員乙○○之服務，竟基於恐嚇及傷害之犯意聯絡，在上
    址店內，由甲○○向乙○○辱罵「幹你娘」之穢語，並揚言
    ：「你幾點下班，要在外面堵你」等語，以此加害身體之事
    恐嚇乙○○，致生危害於乙○○之安全（恐嚇罪部分，另結
    ），而在旁綽號「阿文」之男子見狀後，竟手持櫃檯上之碗
    往乙○○臉部丟擲，致使乙○○因而受有頭部腫脹約3.0
    X3.5公分、左前額撕裂傷約2.2x0.2x0.5 公分、右前額撕裂
    傷約1.7x0.2x0.5 公分等傷害，經告訴人乙○○提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害及同法第309 條第1
    項公侮辱之2罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害及公然侮辱之2 罪
    ，起訴書認被告甲○○係分別觸犯刑法第277 條第1 項及同
    法第309 條第1 項之罪，依同法第287 條前段及第314 條之
    規定，均須告訴乃論。次查，告訴人乙○○當庭撤回被告上
    開傷害及公然侮辱之告訴，經記明筆錄在卷，揆諸首開說明
    ，就被告被訴傷害及公然侮辱罪部分應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
