【裁判字號】    98,交聲,1681
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1681號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人即
異  議  人  甲○
                      樓
上列受處分人即異議人交管條例聲異案件，本院於民國98年9 月
8 日所為之98年度交聲字第1681號裁定原本及其正本，茲發現有
誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄關於「交通部公路總局臺北區監
理所板橋監理站」之記載應，更正為「臺北市交通事件裁決所」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄關於「交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站」之記載，顯係「臺北市交通事件
    裁決所」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
