【裁判字號】    98,交聲,3367
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3367號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所蘆洲監理站於中華民國98年7 月22日所為之裁
決處分（案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號）不服，聲明異議
，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國98年1 月21日上午10
    時46分許，騎駕車號ＨＰＶ─１２３號重型機車，行經台北
    縣三重市○○○路、電信街口時，因有「駕駛人行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈（左轉）」之違規，經警攔停舉
    發，填具台北縣政府警察局98年1 月21日北縣警交大字第CO
    -0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關
    於98年7 月22日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63條第1 項第3 款等規定，裁處罰鍰新台幣4,500 元，並記
    違規點數3 點，異議人於98年9 月11日聲明異議等情。
二、異議意旨略以：異議人確實於前開時、地，騎駕機車闖紅燈
    左轉，為警攔停舉發，惟當時異議人因故未簽收舉發單，原
    舉發單位台北縣政府警察局三重分局寄送通知單之地址台北
    縣三重市○○○路81巷6 號，異議人已於97年9 月7 日遷出
    ，遷至現戶籍地台北縣三重市○○○路34巷52號2 樓，而原
    處分機關之裁決書及原舉發單位之答覆函卻能寄達現址，足
    證原舉發單位之通知單送達不合法，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
      決書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地
      方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及
      道路交通案件處理辦法第12條分別定有明文。此為交通異
      議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人聲
      明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審
      查。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
      正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦
      有明文。
（二）經查：本件異議人於98年1 月21日經警舉發違規後，原處
      分機關於98年7 月22日裁決，於同年月30日送達等情，有
      舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決書、送達證書等
      件附卷可稽，是本案扣除異議人居住於台北縣三重市之在
      途期間2 日，計至98年8 月21日期間屆滿，而異議人遲至
      98年9 月11日始具狀向原處分機關提起本件異議（有原處
      分機關收文章在卷可稽），已逾越法定異議期間，其聲明
      異議不合法律上程式，揆諸前開說明，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、第2
    項、道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
