【裁判字號】    98,家聲,366
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第366號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○之姓氏變更從母姓為高婕芸。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○（女、民國92年10月7 日
    生）為母親甲○○與相對人乙○○所生之女。聲請人自出生
    起，相對人即長期在中國工作，每2 個月返台10天，但自95
    年8 月10日起相對人即未再返台，其已在中國另組家庭，拋
    棄聲請人母女，一切照顧聲請人之責均由母甲○○獨力負擔
    ，相對人對聲請人不聞不問，為此聲請人之母甲○○已向鈞
    院訴請離婚，經鈞院判決離婚及聲請人由母監護；聲請人現
    與母同住，由母娘家親人幫忙扶養，聲請人與相對人家族親
    戚均無往來，為使聲請人融入母娘家之生活及取得家族認同
    ，為此請求法院准變更聲請人丙○○之姓氏為母姓「高」等
    語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本2 件為憑。又
    本院依職權調閱本院96年度婚字第1330號民事判決、相對人
    之入出境資料核屬無誤並附卷為憑。又證人即聲請人之舅舅
    高以緯到庭證稱：「相對人去中國以後就沒有任何消息，聲
    請人都是由我妹妹扶養，過年過節都參加我們這邊家族活動
    ，祭祀也是參加我們這邊家族，所以聲請人整個家族認同都
    在我們這邊」等語，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人丙○○現與其母親甲○○同住，並由母娘家
    親人幫忙扶養，聲請人之父親即相對人乙○○於8 月23日出
    境後即未再返台，對聲請人不聞不問，未善盡為人父之責，
    現行方不明。相對人經本院通知亦未到庭表示意見。聲請人
    丙○○由母親扶養照顧多年，與母親家族往來密切，聲請人
    丙○○與相對人之父姓家族已無任何社會生活聯結，亦失去
    身分認同感；聲請人丙○○與母親家族姓氏不同，將影響聲
    請人丙○○融入家庭生活，確實易引起困擾，是認聲請人丙
    ○○現有姓氏對其有不利影響，從而，本件聲請為有理由，
    爰准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
