【裁判字號】    98,簡,7457
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄內補充竊得物品價值為新臺幣 (下同）190 元，
    犯罪事實欄（二）補充竊得物品價值225 元。查獲時扣得物
    品更正為「蚵1 袋、五花炒肉片1 盒及蟹風味棒1 盒」。
  (二)適用法條部分補充：「被告所為如犯罪事實欄所示之2 次竊
    盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。」。
二、爰審酌被告江品渝所竊取財物之價值雖僅415 元，然其前因
    竊盜案件，甫於民國98年4 月28日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可證，旋再犯本案，顯見未能改
    正其不勞而獲之心態，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，以
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及應執行刑暨易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
