【裁判字號】    98,訴,1959
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1959號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
以上當事人間請求事件履行契約，對於本院98年9 月14日裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、本件抗告人起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月
    14日以其訴為不合法予以裁定駁回，而查，抗告人於98年9
    月2 日即經由便利超商繳納足額裁判費，此有繳費收據1 紙
    附卷可稽，惟因未能同時將繳費紀錄顯現於電腦資料，致本
    院收費處於電腦檔案資料內查無抗告人有繳納裁判費之紀錄
    ，而誤為抗告人未繳費，乃於98年9 月14日駁回抗告人之本
    件訴訟，是原裁定於法實有未洽，揆諸上開規定，自應予以
    撤銷。
二、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
