【裁判字號】    98,聲,4743
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4甲○○號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    12694 號被告陳福生違反毒品危害防制條例案件所涉意圖販
    賣而持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行，業
    經不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包（淨
    重0.44公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查: 被
    告陳福生於民國97年4 月15日16時25分許，在臺北縣新莊市
    ○○路261 之1 號前為警當場查扣其持有之第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.44公克）之事實，就其涉犯意圖販賣而
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命犯行部分，固
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12694 號
    為不起訴處分確定；然被告施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命犯行部分，則另經同署檢察官於97年6 月
    18日以97年度毒偵字第3826號、4083號提起公訴，並經本院
    以97年度訴字第3293號判決，分別有期徒刑8 月、8 月、6
    月、6 月，應執行有期徒刑1 年10月確定，並就本件所查扣
    之海洛因1 包（淨重0.44公克）宣告沒收銷燬之確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開起訴書及判決書各1
    份在卷可佐。則上開扣案之第一級毒品海洛因1 包，既經上
    開判決時適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定
    ，揆諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定
    單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
