【裁判字號】    98,聲,4801
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度聲字第4801號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號6樓
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因涉竊盜等案件羈押在案（98年度易字第2323號），經
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在外因有打工，工資尚未領取，
    目前在看守所身無分文，致無法購買日常生活用品，被告業
    已40多歲，無錢服刑實在難堪，此外，被告之女友已懷孕3
    個多月，需要被告回去提親及做相關安排及準備，況被告就
    本案均已坦承犯行，且無串供、湮滅證據或逃亡之虞，被告
    已虛心認錯，決心改過重新做人，願接受法律之制裁，為此
    聲請准許被告具保停止羈押。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
三、次按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：五、刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，刑
    事訴訟法第101 條之1 第5 款定有明文。經查，本件聲請人
    即被告王培文因竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告竊盜
    犯嫌重大，且於98年6 月7 日起至98年7 月5 日止之期間內
    ，犯下4 起竊盜犯行，有事實足認反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條之1 第5 款規定
    ，於98年9 月22日予以羈押，聲請人即被告甲○○所列各項
    聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款事由不相符
    合。綜上所述，被告甲○○羈押之原因依然存在，不能因具
    保而使之消滅，聲請人即被告甲○○聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
