【裁判字號】    98,簡,7625
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7625號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一九０二七號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書所載外（如附件）
    ，並補充證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中自白不諱（參見本院九十八年度易字第二二二一號卷
    之九十八年九月二十三日準備程序筆錄第二頁）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全
    罪。爰審酌被告與告訴人丙○○僅因細故，竟對告訴人為恐
    嚇犯行，行為誠屬不該，念及被告犯後終能坦承犯行，態度
    尚稱良好，惟尚未能與告訴人達成和解，賠償其相當損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19027號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○○路○段40號9樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與丙○○素昧平生，因介入丙○○與其女友之感情糾
    紛，竟基於恐嚇之犯意，於民國98年6月24日5時30分許，在
    不詳處所，以其使用0000000000號門號行動電話，撥打丙○
    ○使用之0000000000號門號行動電話，向丙○○恫稱：「..
    .你最好告訴我實話，要不然我打斷你狗腿...」，致使丙○
    ○心生畏懼，不敢自其臺北縣中和市○○路居處外出，致生
    危害於其安全。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱      │    待  證  事  實      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢及偵查中│全部犯罪事實。          │
│    │之自白。                │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 二 │證人即告訴人丙○○於偵查│全部犯罪事實。          │
│    │中之證言。              │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 三 │本署98年8月5日勘驗筆錄乙│被告以上開言詞恐嚇證人之│
│    │份，錄音光碟乙片。      │事實。                  │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官 甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
