【裁判字號】    98,勞訴,76
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度勞訴字第76號
原      告  乙○○BUI T.
                      樓
訴訟代理人  潘麗茹律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，經本院於民國98年9 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬元，及自民國九十八年八月七日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告係越南籍人士，自民國92年6 月20日起
    受僱於被告擔任看護工，負責照顧被告之母親。惟自93年6
    月20日起至98年4 月28日止，被告陸續積欠原告薪資共計新
    臺幣（下同）590,482 元。兩造於98年4 月22日，在台北縣
    政府勞工局外籍勞工諮詢服務中心達成協議，約定被告應「
    每月連同繼續工作薪資及分期，每月還外勞（即原告）3 萬
    元（換言之，每月雇主同意分期付外勞12,000元）。」，並
    約定自98年5 月28日起至102 年6 月28日止，按月於每月28
    日分期給付原告12,000元（共計50期，合計60萬元；計算式
    ：12,000元×50期=60 萬元），且約定被告如有一期未照分
    期日期給付，視同全部債權到期，並請雇主即被告辦理轉換
    雇主給外勞即原告轉出。然被告自兩造達成協議後，98年5
    月28日第一期開始即未依協議履行給付原告12,000元，並置
    之不理，依約視同全部債權到期。為此，依上開協議提起本
    訴，請求被告給付60萬元等語，併為聲明：(一)被告應給付原
    告60萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息
    5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之事實，業據提出護照影本、台北縣政府勞工局外
    籍勞工諮詢服務中心98年4 月22日受理外國人申訴爭議協調
    會議紀錄影本各一紙為證，核屬相符。且被告已於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用
    同條第1 項規定，視同自認。是原告之主張，堪認為真實。
四、從而，原告依兩造前開協議，請求被告給付60萬元，及自起
    訴狀送達繕本送達翌日即98年8 月7 日起至清償日止，按年
    息5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第390 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
