【裁判字號】    98,聲,4745
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4745號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告曹建華違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第二級毒品安非他命犯行，經送觀察勒戒、強制戒
    治處遇後，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第206 號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品
    安非他命2 包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級
    毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規
    定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、經查，本件扣案之疑似甲基安非他命透明晶體2 包（共毛重
    0.84公克），經以氣相層析質譜分析法鑑驗結果，均未檢出
    安非他命、甲基安非他命成分，結果判定安非他命類呈陰性
    反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司96年4 月3 日出具之濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可憑，從而上開透明晶體2 包並非
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段所定之違禁物，則聲請
    人聲請宣告沒收，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
