【裁判字號】    98,司聲,1009
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1009號
聲  請  人  萬蕙企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  立永營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前已依本院89年度裁全字第4703號假扣押裁定提供新臺幣16
    1,000 元之擔保金，並以本院89年度存字第2792號提存事件
    提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已
    取得臺灣宜蘭地方法院90年度票字第186 號民事裁定暨確定
    證明書，聲請本院強制執行，然因相對人無財產可供執行，
    為提存原因消滅，為此聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保人證
    明已定20 日 以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，
    係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    應供擔保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例
    意旨參照）。
三、經查，聲請人前經本院89年度裁全字第4703號民事裁定，准
    聲請人提供擔保對相對人之財產實施假扣押後，聲請人雖就
    其假扣押欲保全之票款債權，聲請本票裁定准許強制執行，
    並經臺灣宜蘭地方法院裁定准許確定在案。惟裁定本票許可
    強制執行，其性質屬非訟事件，並非本案訴訟，故執票人本
    於本票債權，聲請裁定假扣押發票人財產後，雖嗣後又取得
    本票准許強制執行之確定裁定，並非前開民事訴訟法第104
    條第1 項第1 款規定之「供擔保之原因消滅」；復未據聲請
    人證明受擔保利益之人同意返還；又與同法第104 條第1 項
    第3 款所定，於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益
    人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
