【裁判字號】    98,破更二,4
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
聲  請  人  興龍實業股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告興龍實業股份有限公司破產。
選任黃忠律師為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年十二月二十五日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年十月二十八日（星期三）下
午三時三十分在本院民庭大樓第一法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，於民國94年3 月31
    日經主管機關准解散在案，嗣因公司原董事長死亡，業經股
    東會推選辛○○並經其同意為法定清算人對外代表公司，惟
    因積欠工資以及員工資遣費，無法發放，顯已無清償能力，
    加上因不諳稅法，尚滯欠國稅局營業稅、營所稅及罰鍰亦無
    力繳納，爰依破產法第58條規定，檢具財產狀況說明書及債
    權人清冊等件聲請宣告破產，俾使所有債權人均能公平受償
    等語。
三、經查：
  (1)聲請人現有財產計有現金新臺幣（下同）2,100,000 元，已
    存入代理人黃忠律師於華南商業銀行忠孝東路分行帳號0000
    000 號帳戶內，有存摺影本附卷可憑。
  (2)聲請人積欠之債務，分別有債權人戊○○、丁○○、庚○○
    、乙○○、己○○、丙○○及甲○○七人之工資、資遣費及
    退職金合計631,000 元、財政部台灣省南區國稅局安南稽徵
    所101,967,013 元，總計102,598,013 元，有聲請人提出之
    債權人清冊、勞工保險卡、薪資表及財政部臺灣省南區國稅
    局安南稽徵所98年9 月17日南區國稅安南四字第0980016738
    號函及財政部臺灣省南區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表等件
    之影本在卷足憑。是聲請人現有財產，顯已不能清償債務。
  (3)又按雇主因歇業、清算或宣告破產，本於勞動契約所積欠之
    工資未滿6 個月部分，有最優先受清償之權，勞動基準法第
    28 條 第1 項定有明文。另按稅捐之徵收，優先於普通債權
    ；土地增值稅、地價稅、房屋稅之徵收，優先於一切債權及
    抵押權，稅捐稽徵法第6 條第1 、2 項亦分別定有明文。是
    本件有多數之優先債權人存在，聲請人聲請宣告破產，以將
    其所有財產分配全體債權人公平受償，容有必要。且聲請人
    現有財產有2,100,000 元，除足供支付相關破產程序費用之
    支出外，應尚有餘款可分配予全體債權人，故本件亦有宣告
    破產之實益。
四、據上論結，本件聲請人之聲請為有理由，爰依破產法第63條
    、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
