【裁判字號】    98,訴,1523
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現
選任辯護人  徐士斌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月貳拾玖日起延長貳
月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
    罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所
    定之情形，認有羈押必要將其收押，並於98年7 月9 日裁定
    自98年7 月29日延長羈押2 月，嗣並於98年9 月4 日判處被
    告有期徒刑8 年6 月。
二、按被告於98年9 月18日就本院上開判決提起上訴。經本院訊
    問後，認被告仍有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，認該被告有繼續羈押之必要，因本案卷宗及證物尚在本院
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第4 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
