【裁判字號】    98,簡,7611
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7611號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗前
總淨重壹點壹肆零公克，取零點零零零壹公克鑑定用罄）均沒
收銷燬；上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行「98年7 月」前
    應補充「前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內之」外；證據
    欄補充「本案雖距被告初犯觀察、勒戒執行完畢釋放後已逾
    5 年，惟其間被告又於觀察、勒戒執行完畢後5 年內因施用
    毒品犯行經判決確定，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，應逕行追訴處罰。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之米黃色結晶2 包，（驗前總淨重1.1340公克），經送
    驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年7 月27日航藥鑑字第0983665 號毒
    品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物係屬二級毒品無訛，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。又鑑驗取樣0.0001公克，因已用罄
    滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。至前開毒品
    之外包裝2 只，均係被告所有供犯本案之罪所用之物，業據
    其於警詢時及偵查中供明在卷，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
