【裁判字號】    98,聲,4736
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4736號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定如附
表所載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3252號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載（除編號2 之最後事實審
    法院、案號、判決日期應更正為「板橋地院」、「96年度訴
    字第2817號」、「97年2 月14日」外，其餘均詳如聲請人原
    附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經法院先後
    判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
    第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
