【裁判字號】    98,訴,349
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第349號
原      告  丁○○民國80年.
法定代理人  壬○○
法定代理人  丙○○
原      告  辛○○
共      同
訴訟代理人  黃梅芬律師
被      告  庚○○民國80年.
兼
法定代理人  己○○
前二人共同
訴訟代理人  蕭仁杰律師
複代理人    戊○○
被      告  乙○○民國81年.
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年8 月
31日所為之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄中關於第一項「被告庚○○、己○○應
連帶給付原告庚○○新台幣壹拾萬貳仟伍佰陸拾元，及自民國98
年3 月13日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。」
、第五項「本判決第一項得假執行，但被告庚○○、己○○得以
新台幣壹拾萬貳仟伍佰陸拾元為原告庚○○預供擔保後得免為假
執行。」應分別更正為「被告庚○○、己○○應連帶給付原告丁
○○新台幣壹拾萬貳仟伍佰陸拾元，及自民國98年3 月13日起至
清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。」、「本判決第一
項得假執行，但被告庚○○、己○○得以新台幣壹拾萬貳仟伍佰
陸拾元為原告丁○○預供擔保後得免為假執行。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
