【裁判字號】    98,訴,1369
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1369號
原      告  碩騰企業有限公司
法定代理人  甲○○
                      臺北縣淡.
訴訟代理人  蕭明哲律師
            賴傳智律師
被      告  蘇冠霖原名「丁○.
            丙○○
            乙○○
上3人共同
訴訟代理人  王家鋐律師
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年9 月1 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾柒萬元及自民國九十八年七
月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣伍拾貳萬肆仟元供擔保後，得假執
行；但被告如以新臺幣壹佰伍拾柒萬元為原告預供擔保後，得免
為假執行。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蘇冠霖（原名「丁○○」）係於民國97
    年4 月23日起擔任原告公司業務人員，職司客戶聯繫及收取
    貨款等事務，詎被告蘇冠霖於任職期間利用職務之便，將其
    向原告客戶所收取貨款計為新臺幣（下同）1,806,630 元挪
    為私用，原告於98年1 月始查得上情，被告蘇冠霖亦坦承不
    誨，並切結同意於1 個月內返還156,630 元，餘額1,650,00
    0 元由原告自98年1 月12日起按月扣除被告蘇冠霖應領薪資
    20, 000 元至清償完畢為止，被告丙○○、乙○○並同意與
    被告蘇冠霖負連帶清償責任。惟被告蘇冠霖竟於98年6 月16
    日起曠職至今，被告蘇冠霖尚有1,570,000 元未予返還等語
    。併為聲明：(一)被告應連帶給付原告1,570,000 元，及自起
    訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)
    原告願供擔保請准宣告假執行。
三、被告則以下開情詞置辯：原告公司所提明細表之內容，係由
    原告公司自行繕打列印，並未持有其他憑據，即片面持此明
    細告知被告蘇冠霖侵占公司款項，被告蘇冠霖雖心生疑義，
    然因生平未曾遇有類似狀況，無經驗且心生急迫。又因被告
    蘇冠霖不暗法律，原告公司法務人員不斷強調「您都已經幾
    歲，出去外面找工作也不好找，就在這工作，以每月薪資20
    ,000 元 折抵此筆款項」等語，來逼取被告蘇冠霖簽訂系爭
    切結書。故系爭切結書係原告公司以詐騙行為騙取被告蘇冠
    霖所簽訂，被告蘇冠霖以本訴訟書狀表示撤銷該切結書之意
    思表示。併為聲明：(一)原告之訴及其假執行之聲請均駁回；
    (二)如受不利判決，願供擔保請准宣告免予假執行。
四、查原告主張被告蘇冠霖係於97年4 月23日起擔任原告公司業
    務人員，詎被告蘇冠霖利用職務之便，將其向原告客戶所收
    取貨款計為1,806,630 元挪為私用，原告於98年1 月始查得
    上情，被告蘇冠霖並切結同意於1 個月內返還156,630 元，
    餘額1,650,000 元由原告自98年1 月12日起按月扣除被告蘇
    冠霖應領薪資20,000元至清償完畢為止，被告丙○○、乙○
    ○亦同意與被告蘇冠霖負連帶清償責任，惟被告蘇冠霖竟於
    98年6 月16日起曠職至今，被告蘇冠霖尚有1,570,000 元未
    予返還等語，被告則以前開情詞置辯，是本件所應先予審究
    者，為被告蘇冠霖簽訂切結書是否係遭原告脅迫所致之問題
    ，茲敘述如下。
五、按被詐欺而為意思表示者，依民法第92條第1 項之規定，表
    意人固得撤銷其意思表示，惟主張被詐欺而為表示之當事人
    ，應就此事實負舉證之責任（最高法院44年度臺上字第75號
    判例意旨參照）。查原告起訴主張被告因侵占公司貨款，而
    切結同意返還上開款項，被告乃指稱原告騙取逼迫被告蘇冠
    霖簽訂切結書，惟被告主張受詐欺而撤銷上述意思表示，既
    經原告加以否認，自應由被告就原告所為詐欺脅迫之事實，
    負舉證責任，然查，縱被告所辯原告公司法務人員不斷強調
    「您都已經幾歲，出去外面找工作也不好找，就在這工作，
    以每月薪資20 ,000 元折抵此筆款項」等語，來逼取被告蘇
    冠霖簽訂系爭切結書為實，惟仍難據此即認原告有騙取逼迫
    被告蘇冠霖簽訂切結書之情，則查，被告既乏其他積極證據
    以實其說，則被告依民法第92條規定撤銷切結書之意思表示
    ，要無可採。又被告丙○○、乙○○既簽訂切結書及同意書
    ，併予同意與被告蘇冠霖共同負擔清償責任，則其等就被告
    蘇冠霖所負本件損害賠償責任，亦應負連帶賠償之責。
六、綜上所述，原告本於系爭切結書之內容，請求被告連帶給付
    1,570,000 元及自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月1 日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准
    許。
七、至兩造均陳明願供擔保請准為假執行及免為假執行之宣告，
    核無不合，爰分別酌定相當之擔保金額，均予以准許之。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及舉證，經本
    院審酌後，認對於判決結果均無影響，爰不一一論述，併此
    指明。
九、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      民事第三庭法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
