【裁判字號】    98,簡,7530
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7530號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「查被告甲○○辯稱上
    開帳戶之存摺與提款卡係於民國98年6 月間逛夜市時遺失，
    惟被告於警詢中業已自承伊甚少使用上開帳戶，則被告未將
    不需使用之存摺及提款卡妥善放置於家中，卻於逛夜市時隨
    身攜帶，實與常情有違。又被告於偵查中供稱伊所有之皮夾
    與上開存摺、提款卡一同遺失，平日身分證均放在皮夾內，
    惟查被告身分證經臺灣板橋地方法院檢察署檢察事務官於詢
    問被告時命被告當庭提示，其上所載之最後換發日期為96年
    4 月26日，豈有整個背包連同皮夾俱遺失，獨留皮夾內之身
    分證在被害人身上之理。被告所辯顯係臨訟卸責之詞，不足
    採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
