【裁判字號】    98,簡,7211
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7211號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重壹點玖玖公克）均沒收銷燬；扣案甲基安非他命
之包裝袋貳個、安非他命吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第13行「
    扣得甲基安非他命2 小包（總淨重2.01公克）」後應補充「
    及吸食器1 組」、（二）證據並所犯法條欄關於「臺灣尖端
    生技醫藥股份有限公司」之記載，應更正為「臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司」、（三）證據部分補充「臺北市政
    府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份」及扣案證物「安非他命吸食器1 組」等記載外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒及強制戒治後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，且其施用
    毒品係自戕身心，對他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、
    犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明晶體2 包（合計淨重2.01公克，因鑑驗取樣
    0.02公克，合計驗餘淨重1.99公克），為本案查獲之第二級
    毒品甲基安非他命，有臺北市政府警察局98年7 月29日北市
    鑑毒字第148 號鑑驗通知書1 份在卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個及吸食器
    1 組，均為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供明在
    卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
