【裁判字號】    98,撤緩,185
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第185號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件（本院96年度交訴字第70號
），聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字3079號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院
    以96年度交訴字第70號判決，其中肇事逃逸罪部分判處有期
    徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，違背安
    全駕駛致交通危險罪部分判處罰金新臺幣51000 元，如易服
    勞役，以新臺幣2000元折算1 日，緩刑2 年確定，竟於民國
    98年5 月26日緩刑期間內，再犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第2203號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。爰依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，聲請撤銷上開緩
    刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前因公共危險等案件，經本院以96年度交訴字第70號判
    決，其中肇事逃逸罪部分判處有期徒刑6 月，如易科罰金，
    以新臺幣1000元折算1 日，違背安全駕駛致交通危險罪部分
    判處罰金新臺幣51000 元，如易服勞役，以新臺幣2000元折
    算1 日，緩刑2 年，於96年8 月6 日確定，有前開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件附卷可資佐證。詎受刑
    人於緩刑期間內，復於98年5 月26日晚間10時許飲酒後，呼
    氣酒精濃度達每公升0.8 毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，駕駛車輛，再犯違背安全駕駛致交通危險罪
    ，經臺灣桃園地方法院以98年度桃交簡字第2203號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定
    ，顯未因前次科刑知所警惕，漠視自身及公眾安危，守法觀
    念仍有欠缺，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要。從而，本件聲請核無不合，受刑人前開緩刑宣
    告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
