【裁判字號】    98,司聲,1157
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第1157號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第5312號民事裁定，提供新臺幣400,000 元
    之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語。
二、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。至所
    謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔
    保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處
    分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受
    擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自
    無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，
    供擔保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款
    規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利。（最高法院86年度台抗字第53號裁定、85年
    度台抗字第645號裁定、87年度台抗字第454號裁定參照）
三、經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第5312號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全字第3254號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於民
    國97年12月29日撤回前揭假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調閱上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人早於97年12月3
    日即向本院聲請發函通知相對人行使權利，聲請人於97年12
    月24日收受該函文乙節，亦據調取本院97年度聲字第3318號
    聲請催告行使權利卷查明屬實，按於聲請人撤回假扣押執行
    程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押
    執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權
    利，則本件聲請人既係於假扣押執行程序終結前即聲請本院
    催告相對人行使權利，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1 項第3 款之要件不符，故聲請人
    之聲請，於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
