【裁判字號】    98,易,1539
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1539號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、被告甲○○前經台灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新台幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放。
二、茲以該被告逃匿，有保證金收據、通知單、拘票等件為證，
    自應將原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
