【裁判字號】    98,司票,6185
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6185號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人民國97年2月27日
    簽發之本票一紙，屆期提示，未獲付款，為此提出本票一件
    ，聲請准許強制執行等語。
二、按本票應記載一定之金額，票據法第120 條第1 項第2 款定
    有明文。經查聲請人提出相對人甲○○之本票，並未記載金
    額，依同法第11條第1 項規定，其票據無效。聲請人遽行聲
    請准予強制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
