【裁判字號】    98,交訴,154
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7696號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
      主  文
甲○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期徒
刑柒月；又因過失傷害人，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、按刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪，以駕駛動力交通工具肇
    事，有致人死傷，未留在現場而逃逸之事實，為其構成要件
    ，不以行為人明知被害人有死傷情形為必要，肇事者是否有
    遺棄之故意，其離去之原因為何，均非所問。刑法第185 條
    之4 之立法意旨，係為維護交通安全，加強救護，減少被害
    人之死傷，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，概
    以道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不
    能情事，乃科以肇事者須採取救護或其他必要措施，以防因
    就醫延誤致生無謂傷亡。且刑法第185 條之4 具有遺棄罪之
    性質，乃參照刑法第294 條第1 項之刑度增設，第185 條之
    4 之救護義務不以汽車駕駛人因故意或過失肇事致人傷亡為
    必要，只要其為該交通事故之現場當事人，則對事故現場之
    傷亡人員皆有救護之義務，此即為本條與刑法第294 條第1
    項之區別所在。因此，本條所欲規範者乃當事人致交通事故
    發生（不論其有無故意或過失）致人受傷於不顧，未留在現
    場而逃逸之行為，即成立本罪。本件車禍既然發生，則無論
    車禍責任歸屬如何，被告即應依前開規定報請警方處理，並
    停留現場等候調查，惟竟逕行駕車離去，顯然違反前開規定
    ，自難辭肇事後駕車逃逸刑責。核其所為，係犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪及同法第185 條之4 駕駛動力交
    通工具致人受傷逃逸罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別及行
    為互殊，應予分論併罰。查被告曾有如犯罪事實欄所示之論
    罪科刑前科，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，就肇事
    逃逸罪之部分應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告於本件道路交通事故後未思即時救助傷患，反而駕車逃
    逸，意圖逃避責任，有陷被害人於求援無著及求償無門之危
    險，實應予非難，惟念其犯後坦承犯行，雖未與被害人達成
    和解，然已賠償新台幣34萬2 千3 百24元予被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之4 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、第51條第5
    款，施行法第1 之1 ，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
