【裁判字號】    98,簡,7467
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21229 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行「經臺灣臺中地
    方法院以97年中簡字第2078號判處應執行有期徒刑5 月確定
    ，於民國98年1 月10日易科罰金執行完畢。」應更正為：「
    經臺灣臺中地方法院以97年中簡字第2078號判決、95年中簡
    字第3577號判決各判處有期徒刑3 月確定，應執行有期徒刑
    5 月確定。於民國98年3 月4 日，易科罰金執行完畢。」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之損壞他人物品及同
    法第320 條第1 項、第3 項竊盜未遂之2 罪。又被告所犯上
    開2 罪，係基於毀損商品包裝袋之方式竊盜之犯意，為達成
    犯罪之單一舉動，屬法律概念一行為，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，論以較重之竊盜未遂罪處斷。再被告業已
    著手於竊盜行為之實行，適為告訴人乙○○發現而未遂，未
    遂犯，應依法減輕其刑。末查；被告有如前所述之徒刑執行
    之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加
    後減之。
三、爰審酌被告之前於92年、94年、95年及97年間即有多次之竊
    盜前科素行不佳及因貪圖小利而為本件竊盜犯行，竊取物品
    之價值僅新臺幣795 元，以及被告犯罪後猶否認犯行，毫無
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、刑法第354
    條、第55條、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
