【裁判字號】    98,聲,4529
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反商標法等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第3135號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反商標法等案件，經
    分別判刑，並經本院以98年度聲字第2726號裁定應執行有期
    徒刑7 月確定。又應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定
    依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合，惟
    依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案
    件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6
    月之案件，仍得易科罰金。爰依司法院院字第1356號解釋意
    旨，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月之案件，依司法院
    釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。次按判
    決主文如漏未記載易科罰金之折算標準，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有權聲請法院裁定。
三、經查，受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法及商標法等案件
    ，先後經本院各判處如附表所示之刑（除編號1 宣告刑欄所
    載之「有期徒刑2 月」應補充更正為「有期徒刑2 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1 日」、犯罪日期欄所載之「
    96.11.09」應更正為「96.11.08」、編號2 宣告刑欄所載之
    「有期徒刑6 月」應補充更正為「有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日」、犯罪日期欄所載之「自96
    年2 月5 日起至96年12月5 日前之不詳時日」應更正為「自
    96年2 月5 日起至97年1 月21日前之不詳時日止」外，餘如
    附表所示），且均分別確定在案，並經本院以98年度聲字第
    2726號裁定應執行有期徒刑7 月確定，有各該刑事判決書、
    裁定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。參酌前揭司法院大
    法官會議釋字第366 號、第662 號及院字第1356號解釋之意
    旨，本件受刑人所犯上開2 罪，均得易科罰金，經定其應執
    行之刑為有期徒刑7 月，雖已逾有期徒刑6 月，惟揆諸前揭
    說明，仍得易科罰金，本件聲請經核尚無不合，應予准許，
    爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官    楊文祥
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
