【裁判字號】    98,易,215
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第215號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第32947
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如附件起訴書所載 。
二、按「案件有下列情形之一者，應諭知不受理之判決：四、被
    告死亡或為被告之法人已不存續者」刑事訴訟法第303 條第
    5 款定有明文。
三、查本件被告甲○○被訴傷害案件，因被告已於民國（下同）
    98年9 月12日因嚴重型鬱血性心衰竭合併肺炎、慢性腎衰竭
    及慢性阻塞型肺病，致心因性休克合併敗血性休克不治死亡
    ，此有榮民總醫院於98年9 月14日所出具死亡證明書影本乙
    紙，在卷可稽，依照首開說明，本件逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
