【裁判字號】    98,司聲,1080
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定      98年度司聲字第1080號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，經依本
    院97年度裁全字第1763號民事裁定，提供新臺幣2,667,000
    元之提存金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此依法聲請發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合： (一)應 供擔保之原因消滅者。 (二)供 擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。 (三)訴 訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    之要件，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人固聲請本院97年度裁全字第1763號裁定准予假
    扣押，惟關於債務人甲○○聲請假扣押部分，本院以未釋明
    假扣押原因予以駁回，此經調取前開卷宗查明屬實，故相對
    人並非受擔保利益人，其聲請於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
