【裁判字號】    98,補,1290
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1290號
原      告  丙○○    （於台灣宜蘭監獄執行中）
訴訟代理人  丁○○
以上原告與被告甲○○、乙○○間因請求侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，
使本院無法裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達
5 日內查報系爭訴訟標的金額，並按系爭訴訟標的金額依民事訴
訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁判費，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
