【裁判字號】    98,交聲,899
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第899號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所97年8 月21日所為之裁決處分（裁決字號
：北市裁申字第裁22-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：甲○○於96年5 月4 日18時20分許，將所
    駕駛之車牌號碼3250-ET 號自小客車停放在臺北縣中和市○
    ○街，而有在設有禁止停車標誌之處所停車之違規，其違規
    事實明確，依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第4 款、
    第85條第1 項之規定，於97年8 月21日以北市裁申字第裁22
    -C00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）900 元，前開
    裁決書於97年9 月9 日送達至異議人位於臺北市中正區○○
    ○路○ 段42號5 樓之居所，因未會晤本人，而將前開裁決書
    交予有辨別事理能力之異議人之受雇人吳本收受而合法送達
    予異議人等情，有前述裁決書及其送達證書影本在卷足稽。
二、聲明異議意旨如附件。
三、按禁止停車標誌，用以告示不得停放車輛。但臨時停車不受
    限制。設於禁停路段。已設有禁止停車標線者，得免設之。
    本標誌僅用標準型一種，並需加設附牌。附牌為白底黑字及
    黑色細邊，上半部說明禁停時間，下半部說明禁停範圍或以
    箭頭指示禁停路段。設於起點者，箭頭向左；設於終點者，
    箭頭向右；禁停路段過長者，中間得增設一面，箭頭為雙向
    。再設於路側之黃實線標線，用以禁止停車，道路交通標誌
    標線號誌設置規則第78條、第149 條第1 項第1 款第4 目分
    別定有明文。依上開規定可知，於路邊設有黃實線標線，復
    加設說明禁停時間、禁停範圍及路段之附牌者，僅限定該等
    路段於附牌上所示時間禁止停車。
四、經查：
  (一)異議人自承其於96年5 月4 日18時20分許，將其所駕駛車牌
    號碼3250-ET 號自小客車停放在臺北縣中和市○○街一情不
    諱（見臺灣臺北地方法院97年度交聲字第2706號卷97年10月
    22日訊問筆錄），且經證人曾鼎峰證述：96年5 月4 日18時
    餘許，車牌號碼3250-ET 號自小客車停放在臺北縣中和市○
    ○街228 號對面鐵皮圍籬旁路邊，該處設有黃色禁止停車標
    線等語（見臺北地方法院97年度交聲2706號卷第31頁），並
    舉發照片在卷可按（見前開卷第16頁），異議人確於前開時
    、地將停放車輛無疑。
  (二)臺北縣中和市○○街自連城路至中山路全線均為禁停路段，
    除交叉路口轉彎處劃設禁止臨時停車紅線外，其餘均為禁止
    停車黃線，黃線路段禁停時間為上午7 點至9 點，下午4 點
    至7 點，標誌均含禁停時段附牌一情，有臺北縣中和市公所
    98年5 月5 日北縣中養字第0980024796號函在卷可稽，可見
    異議人停放車輛之路段之禁停時間有所限制。然異議人於前
    開時、地停放車輛時，距離其停放車輛位置最近之禁停時段
    附牌為「7-9.16」一節，業據證人曾鼎峰證述明確（見前開
    卷第32至33頁），且有異議人提出之現場照片在卷可參（見
    前開卷第17頁），則觀諸前開禁停時段附牌，並無法看出自
    16時以後迄至何時為禁停時段，更遑論有前開函示內容所稱
    標示禁停時段為下午4 時至7 時（即16時至19時）之情形，
    實難認前開禁停附牌已有明確告知禁停時段。故異議人於18
    時餘許在上址停放車輛，既非禁停標誌所載之16時，且逾上
    開16時禁停時間2 小時餘，於前開禁停標誌不清之情況下，
    自應為有利於異議人之認定，而認異議人停放時間已非禁停
    時間。
五、綜前所述，前開禁停時段附牌確實有不明之處，異議人實無
    從查知其所規範禁停時段為何，自不得將此不利益歸於異議
    人，本件舉發單位猶前開不明之禁停時段附牌作為異議人在
    設有禁止停車標誌處所停車之論據，自屬未當，原處分機關
    復據以認定異議人有違規情事，再依道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第4 款規定予以裁罰，其處分即有未洽。異議
    人聲明異議為有理由，應由本院將之撤銷，另由本院自為裁
    定，諭知受處分人不罰。。
六、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段之規定，撤銷原處分
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
