【裁判字號】    98,簡,7256
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第3
    至4 行「95年度毒偵字第2053號為不起訴處分確定」應更正
    為「95年度毒偵字第6596號為不起訴處分確定」、（二）犯
    罪事實欄第一段第6 行「某時許」之記載，應更正為「16至
    17時許」、（三）犯罪事實欄第一段第8 行「施用甲基安非
    他命」後應補充「1 次」等記載外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，且其施用毒品
    係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至如附件犯罪事實欄所載之扣案
    物品，係被告另涉販賣毒品案件之重要證物，該案目前在檢
    察官偵查中，檢察官亦陳明不於本案聲請宣告沒收，而將於
    該販賣毒品案件中另行處理，爰不予宣告沒收銷燬或沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
