【裁判字號】    98,簡,7450
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7450號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件補充被告前案資料如下：甲○○前因違反麻醉藥品管理
    條例，經臺灣高等法院以84年度上訴字第889 號分別判處有
    期徒刑5 年6 月、7 月；復因違反麻醉藥品管理條例案件，
    經本院判處有期徒刑10月；又因竊盜案件，經本院以85年度
    訴緝字第16號判處有期徒刑1 年6 月；再因偽造文書案件，
    經臺灣桃園地方法院以85年度易字第1925號判處有期徒刑6
    月；嗣上開案件經減刑後與不得減刑之有期徒刑5 年6 月定
    應執行有期徒刑7 年1 月確定；另因竊盜案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以94年度宜簡字第152 號判處有期徒刑5 月，經減
    為有期徒刑2 月15日確定，與上開應執行有期徒刑7 年1 月
    接續執行，於民國96年9 月30日縮刑期滿執行完畢。又犯罪
    事實一第十三行「著手竊取該背包並伸手翻動包內物品，尋
    找可竊取之財物，適為鄭自好巡視工地時發現當場制止，並
    報警查獲而未能得逞，而未能得手。」補充更正為「搜尋背
    包內欲為竊取之財物，惟尚未得手之際，適為鄭自好當場發
    現，經報警處理而未遂。」，其餘犯罪事實、證據均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內
    以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。又被告雖已著手為竊盜行為，惟
    未生使財物之管領支配狀態移置之結果，其犯罪尚屬未遂，
    應依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告學歷為
    國小肄業，且前有多次竊盜前科，足認素行不佳，其不思以
    己之力賺取生活所需，僅為自身所需而為本件犯行，動機可
    訾，又行為雖尚未造成被害人財物實際損失，然於社會治安
    已造成危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，施法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
