【裁判字號】    98,聲,4741
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第577 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LACOSTE 」商標圖樣之POLO衫壹拾件、仿冒「ADI
DAS 」商標圖樣之POLO衫肆件、仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖
樣之POLO衫陸拾貳件及仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之背心
拾件均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文，次按違反商標法第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    16667 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。
    扣案仿冒「LACOSTE」商標圖樣之POLO衫13件、仿冒「ADIDA
    S」商標圖樣之POLO衫4 件、仿冒「TOMMY HILFIGER 」商標
    圖樣之POLO衫62件及仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之背
    心33件均係被告供犯罪所用之物，係屬商標法第82條所規定
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第16667 號為不起訴處分確定
    ，業經本院核閱該案相關卷宗無訛。扣案仿冒「LACOSTE 」
    商標圖樣之POLO衫13件、仿冒「ADIDAS」商標圖樣之POLO衫
    4 件、仿冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之POLO衫62件及仿
    冒「TOMMY HILFIGER」商標圖樣之背心33件，依商標法第83
    條規定，核屬專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰依
    首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
