【裁判字號】    98,簡,7565
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7565號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第17
52號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（原受理
案號：98年度易字第2079號），判決如下：
    主  文
甲○○共同以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與姓名年籍不詳綽號「阿文」之成年男子
    ，於民國（下同）97年8 月13日3 時許，前往址設臺北縣三
    重市○○街121 號「龍恩爌肉飯」店內消費，因不滿店員乙
    ○○之服務，竟基於恐嚇及傷害之犯意聯絡，在上址店內，
    由甲○○向乙○○辱罵「幹你娘」，並揚言：「你幾點下班
    ，要在外面堵你」等語，以此加害身體之事恐嚇乙○○，致
    生危害於乙○○之安全，而在旁綽號「阿文」之男子見狀後
    ，竟手持櫃檯上之碗往乙○○臉部丟擲，致使乙○○因而受
    有頭部腫脹約3.0 X3.5 公分、左前額撕裂傷約2.2x0.2x0.
    5 公分、右前額撕裂傷約1.7x0.2x0.5 公分等傷害（其中傷
    害及公然侮辱罪部分，業經告訴人乙○○撤回告訴，並經本
    院判決不受理）。
二、證據：
 (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
 (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
 (三)監視錄影翻拍照片4張、監視錄影光碟1片。
三、應適用之法條與量刑理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第
    305 條之恐嚇危害安全罪。又被告與綽號「阿文」成年男子
    間，有犯意聯絡及行為之分擔，應為共同正犯。爰審酌被告
    之品行、智識程度，因未能管理個人情緒而以不理性之方式
    恐嚇他人，及其犯罪目的、手段、所生危害、犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查；被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表共在卷可考，其因一時
    衝動，致罹刑典，已坦白認罪，犯後深表悔悟，被害人亦當
    庭表示原諒被告，經此偵審教訓，已足收警惕之效，應無再
    犯之虞，故本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩
    刑2 年，以勵自新，並斟酌被告犯罪情節，爰再依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命被告應向檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區分別提供40小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1項第2 款規定付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
