【裁判字號】    98,交易,575
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1098號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3531號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：乙○○於民國97年10月16日上
    午騎乘車號713 －EGC 號重型機車，沿臺北縣樹林市○○街
    ○ 段往土城市方向行駛，嗣於同日11時許，行經台北縣樹林
    市○○路○ 段與佳園街2 段交岔路口，本應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物且視距良好情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況不慎與亦疏於注意禮
    讓直行車先行由甲○○所騎乘車號J9V －962 號重型機車發
    生擦撞，致甲○○人車倒地，受有左側後腰鈍挫傷之傷害。
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年9 月1
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院調解筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
