【裁判字號】    98,聲,4633
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4633號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準 (98年度執聲字第3203號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯毒品危害防制條例案件（本院九十七年度易字第一五
九六號），其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度易字第1596號毒品危害防制條例
    案件，被告甲○○所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有
    期徒刑9 月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原判決
    依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金，茲參照司法院院字第1356號解釋，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（司
    法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨參照）。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月
    之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本
    院以97年度易字第1596號分別判處有期徒刑4 月、4 月、3
    月，並經定其應執行刑為有期徒刑9 月確定等情，有上開判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。參酌司法院
    釋字第36 6號、662 號、院字第1356號解釋，檢察官聲請諭
    知易科罰金之折算標準，核屬正當，爰依刑事訴訟法第220
    條、刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
