【裁判字號】    98,簡,7406
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7406號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  瑋慶金屬股份有限公司
                    營利事業統.
兼  代表人  甲○○○
共      同
選任辯護人  宋國城律師
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第15501、第21488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○事業負責人，違反事業無排放許可證，且其排放廢水所
含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新臺幣伍拾萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
瑋慶金屬股份有限公司之負責人因執行業務，事業無排放許可證
，且其排放廢水所含之有害健康物質超過放流水標準，科罰金新
台幣伍拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯水污染防治法第36條第1 項規定
    之事業無排放許可證，且其排放廢水所含之有害健康物質超
    過放流水標準罪。被告瑋慶金屬股份有限公司（下稱瑋慶公
    司）為法人，其負責人因執行業務犯該罪，依水污染防制法
    第39條規定，應科以同法第36條第1 項之罰金刑。
三、爰審酌被告甲○○○排放不合格廢水，污染河川，嚴重破壞
    生態環境，其行為顯係造成環境污染之公共危害，影響層面
    顯較一般犯罪為高，暨被告甲○○○身為事業負責人，在經
    營事業藉以營利之同時，自應具備謹慎注意不得因此造成他
    人或公眾之損害之高度義務，惟衡其犯後坦承犯行、且被告
    瑋慶公司於98年6 月30日業已停業，應對其所為有所悔悟等
    一切情形，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○○部
    分，諭知易服勞役之折算標準。至檢察官聲請簡易判決求處
    被告甲○○○有期徒刑6 月，併科罰金新臺幣80萬元，及被
    告瑋慶公司科罰金80萬元，未考量被告犯後坦承犯行等前揭
    情狀，前開求刑尚屬過重，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    水污染防治法第36條第1 項、第39條，刑法第11條前段、第
    42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水污染防治法第36條
事業無排放許可證或簡易排放許可文件，且其排放廢水所含之有
害健康物質超過放流水標準者，處負責人3年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元以下罰金。
前項有害健康物質之種類，由中央主管機關公告之。
水污染防治法第39條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務犯第34條、第35條、第36條第1項、第37條或第38
條第2項之罪者，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
