【裁判字號】    98,訴,3187
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3187號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害國幣條例案件，經檢察官追加起訴（98年度偵
緝字第1881號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，檢察官得就與本案相牽連之犯罪或
    本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有
    明文。故於第一審言詞辯論終結後，或經法院以簡易判決處
    刑後始就與本案相牽連之他罪追加起訴，於法顯屬不合（最
    高法院26年渝上字第1057號判例意旨參照）。次按起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條亦有明文規定。
三、經查，另案被告高驊、周明易、蔡淞淵、葉維閎等人前因妨
    害國幣條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3078號
    ），本院以98年度訴字第819 號進行審理，已於民國98年7
    月21日辯論終結，於同年8 月21日宣判，此業據本院查核無
    訛，此有本院98年訴字第819 號刑事判決電腦列印本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。檢察官遲至上開
    案件辯論終結後之98年9 月8 日始向本院追加起訴，有本院
    收狀戳上收文日期可資證明，揆諸上開說明，本件追加起訴
    之程序於法顯然有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
