【裁判字號】    98,簡,7314
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7314號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5492號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（合計驗餘淨重壹點玖零捌柒公克）均沒收銷燬；扣案盛裝上開
甲基安非他命之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「臺北縣政府警
    察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、偵辦毒品案
    件尿液代號對照表各1 份」，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶再犯本件施用第二
    級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦認
    犯行，態度尚佳，且其施用毒品係自戕身心，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明晶2 包（合計驗餘淨重1.9087公克），為本
    案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局醫
    務中心98年8 月11日航藥鑑字第0983985 號毒品鑑定書1 份
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，沒收銷燬之；又扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋2
    個，為被告所有供犯本件施用第二級毒品犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
