【裁判字號】    98,聲,4790
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3259號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，先後判決確定如附表所載（除編號1 之犯罪日期、最後
    事實審判決日期應更正為「97年3 月9 日22時10分許採尿前
    回溯96小時內某時」、「97年6 月20日」、編號4 之犯罪日
    期應更正為「96年9 月3 日下午9 時35分許採尿前回溯26小
    時內某時」、編號5 之最後事實審判決日期應更正為「97年
    9 月26日」、編號4 、5 之偵查機關年度案號應更正為「板
    橋地檢96年度毒偵字第6798、7975號」外，其餘均詳如聲請
    人原附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
