【裁判字號】    98,簡,7162
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4732號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之空夾鏈袋壹個、吸食器壹組、玻璃球
壹個及分裝杓壹支，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件之犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄一第8 行至
    9 行「施用第二級毒品安非他命」應更正為「施用第二級毒
    品甲基安非他命」、（二）證據應補充「臺北縣政府警察局
    三重分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲毒品案件被
    移送者姓名、代碼對照表各1 份、現場照片3 張暨扣案物：
    殘渣袋1 個、吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝勺1 支」外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒
    除毒癮之意志薄弱，惟念其施用毒品僅係自戕身心，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案空夾鏈袋1 個（聲請簡易判決處刑書誤載為殘渣袋），
    係被告所有盛裝甲基安非他命供己施用之物，因已無毒品殘
    餘，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。扣案
    吸食器1 組、玻璃球1 個、分裝杓1 支，均係被告所有供其
    犯上開施用第二級毒品罪所用之物，亦均依刑法第38條第1
    項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
