【裁判字號】    98,聲,4769
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點陸陸捌貳公克）、
第二級毒品甲基安非他命捌包（驗餘淨重陸點零陸貳捌公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳坤芳違反毒品危害防制條例案件
    所涉意圖販賣而第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第5757號為不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、甲基安非他命分經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第
    二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁
    止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再
    其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之米白色粉末及白色粉末各1 包（驗餘共淨重
    0.6682公克），經鑑驗結果檢出第一級毒品海洛因成份；扣
    案白色透明結晶8 包（驗餘淨重6.0628公克），經檢驗結果
    含第二級毒品甲基安非他命成份，此有交通部民用航空局97
    年2 月26日航藥鑑字第0970946 號鑑定書1 紙附卷足憑，是
    本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，為違禁物無訛，又被告陳坤芳所涉施用第
    一、二級毒品犯行，並經臺灣板橋地方法院檢察署以97年度
    戒毒偵字第758 號為不起訴處分確定在案，有該起訴處分書
    在卷可憑。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依
    首揭條文說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據
    ，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
