【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度聲字第26號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四十八號提存事件，聲請人所提存之面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄
債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟上擔
    保者準用之。又民事訴訟法第104條第1項第3款所規定之訴
    訟終結，應包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗字
    第587號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第49號假
    扣押裁定，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第一期登錄
    債票，合計新臺幣（下同）100,000元為擔保，並以本院96
    年度存字第49號提存事件提存後聲請假扣押執行在案，茲因
    執行程序業已終結，並聲請本院以98年度聲字第21號裁定通
    知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權
    利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未
    行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人前述主張，業經其提出提存書、本院97年度裁全聲字
    第49號裁定、98年度聲第21號裁定及確定證明書為證，而相
    對人迄未行使權利，亦經本院查明無誤，有前案紀錄表在卷
    可稽，認本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
