【裁判字號】    98,聲,59
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第59號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
                      現於台灣澎湖監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○○因偽造文書、詐欺等
    73罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、又按，行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
    第2 條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如
    係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。
    查受刑人所犯附表編號24所示之犯罪行為後，民國94年1月7
    日修正之刑法業於95年7月1日施行，修正前之刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；而修
    正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    」，經比較新舊法結果，修法後之規定非較有利於受刑人，
    依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第
    5 款，就本件受刑人宣告之刑，定其應執行刑。
四、經查：受刑人因犯如附表所示之偽造文書、詐欺等73罪，業
    經先後判處並減刑如附表所示之刑，並於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事
    判決各1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附
    表編號1至11、編號12至65、編號66至73所列之罪，雖分別
    經本院97年度訴字第57號、98年度訴字第7號、98年度訴字
    第12號定應執行刑為有期徒刑1年、1年8月及10月確定，惟
    參照前揭最高法院59年度台抗字第367號裁定意旨，受刑人
    既有附表所示之73罪應定執行刑，則前曾定應執行刑即當然
    失效，本院自可更定應執行刑。是本院定其應執行刑，不得
    逾越修正前刑法第51條第5款所定法律之外部界限，即不得
    重於附表所示73罪之總和；亦應受內部界限之拘束，即不得
    重於曾定之應執行刑加計之總和。準此，受刑人所犯如附表
    所載之73罪，所處各如附表所示之刑，本院認合併定其應執
    行刑為如主文所示為適當。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
