【裁判字號】    98,易,37
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度易字第37號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34號）
後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經檢察官聲請於審判外
進行協商程序，本院裁定進行協商程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑1年。經查
    上開協商內容尚無不當之處，本案復查無刑事訴訟法第455
    條之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455之2第1項第1款、第455條
    之4第2項、第455條之8、第454條、第284條之1，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1 。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
