【裁判字號】    98,簡,1433
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點將家伴唱
機壹台（電腦編號：F0000000號）、點歌簿壹本、搖控器壹個均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之以出租方式侵害他人著
    作財產權罪。又被告未經授權，自民國97年10月某日起出租
    伴唱機等物予鄭順發，侵害告訴人之著作財產權至98年2 月
    19日下午4 時25分為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之
    集合犯。被告甲○○於97年間曾犯公共危險罪，經本院以97
    年交簡字第294 號判決判處有期徒刑2 月確定，於97年6 月
    30日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷足稽，被告於前案執行完畢後5 年內再犯本罪，應以刑法
    第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人智慧創作
    ，以出租之方式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受
    損，所為實無可取，且迄今未與告訴人達成民事和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之電腦伴唱機1 台 (F0000000) 、點歌簿1 本、搖控
    器1 個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條
    規定宣告沒收之。
三、又被告甲○○另犯自97年9 月中旬起至同年12月16日下午3
    時許，在屏東縣潮州鎮○○路127 之5 號「越南小吃部」，
    擅自以出租之方法，侵害金圓企業股份有限公司及吳嘉祥、
    陳百潭等所有之「心碎」、「放手」、「天天醉」、「拼出
    頭」、「看乎開」、「啊哥哥」、「舊情人」、「平凡英雄
    」音樂著作財產權之案件，並經本院以98年度簡字第532 號
    刑事簡易判決判處拘役50日，於98年8 月11日確定。本院審
    酌集合犯之社會通常觀念外，並就其公平性、合理性，使與
    經驗法則、論理法則及比例原則等一般法律適用之原理原則
    後，認為被告於上開之犯罪事實，與本案不生集合犯之裁判
    上一罪關係，被告甲○○二次出租行為，其犯罪意思決定俱
    可予以一一切割，自不具備且亦不應被評價為罪數上之一行
    為。否則，惡性至為重大之行為人，若初始即以漫無止境之
    犯罪計畫，主張應成立集合犯一罪（例如販毒者抗辯自國外
    買入大量毒品，或違反光碟盜版業者取得數萬光碟，其目的
    即是要銷售全臺，俱主張應論以一罪），即非事理之平。因
    此，本案認定被告之犯罪事實，與前揭被告在其餘地點所為
    之犯行，不具有集合犯之一罪關係，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產
權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以
下罰金。
著作權法第98條：
犯第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
