【裁判字號】    98,交簡,334
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第334號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於肇事後亦有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，向
    前來處理之警員坦承肇事，並自願接受裁判，有屏東縣警察
    局道路交通事故肇事當事人自首情形紀錄表及被告警詢筆錄
    在卷可稽；被告對於未發覺之罪自首而受裁判，符合自首之
    要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告並
    無前科，素行良好，及其與被害人會車時互未保持安全間隔
    ，同為本件車禍肇事原因，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書在卷可參，且被告迄今未與被害人家
    屬達成和解，並考量本件因被害人索賠金額超逾被告能力，
    被告非無誠處理暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項第1 款前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276 條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
