【裁判字號】    98,簡,1523
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1523號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3551號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，共伍罪，各處拘役拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各應執行拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告2
    人先後5 次竊盜犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告2 人上開竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。至被告甲○○於民國98年4月12日4時30分許，在南
    臺灣飯店竊取廚房食物之事實，雖檢察官僅認定被告2 人僅
    有4 次竊盜犯行，惟檢察官就上開被告甲○○竊盜事實既已
    載明於聲請簡易判決處刑書之事實欄，則此部分犯行即已起
    訴，本院自得加以審究，併予敘明。爰審酌被告甲○○素行
    非佳、渠等犯罪之動機、目的、手段、所生之危害、所竊財
    物之價值非鉅、犯後均坦承犯行，態度尚稱良好，偵查中被
    害人亦具狀撤回告訴（見偵字第3551號卷宗第8 頁），獲得
    被害人諒解等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執
    行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、320條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
