【裁判字號】    97,訴,334
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第334號
    上  訴  人  甲○○○
    訴訟代理人  吳豐賓律師
上列上訴人與被上訴人臺灣糖業股份有限公司間請求確認土地所
有權存在事件，上訴人對於民國98年8 月13日本院第一審判決，
提起上訴。經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,34
6,400 元，應繳第二審裁判費21,547元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後
10日內，逕向本院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
