【裁判字號】    98,簡,1267
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1267號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零
柒柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除如下更正及補充
    外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之：
    (一)犯罪事實欄關於「．．．持有之安非他命包（毛重0.25公
      克）」之記載，更正為「．．．持有之甲基安非他命1 包
      （驗前淨重0.082 公克，驗後淨重0.077 公克）」。
    (二)犯罪事實欄內應補充關於自首之認定「甲○○於承辦警員
      懷疑其有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行前，先行向
      承辦警員自首前開犯行而接受裁判」。
    (三)證據欄內應增列毒品檢驗報告「高雄醫學大學附設中和紀
      念醫檢驗報告1 紙」。
二、查甲安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯
    違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，
    其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以
    持有第二級毒品罪。被告於承辦警員懷疑其有施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行前，先行向承辦警員自首前開犯行，
    ，有屏東縣政府警察局偵查佐製作之查獲毒品案件報告表1
    紙在卷（見警卷第32頁）可按，並已接受裁判，爰依自首規
    定減輕其刑。本院審酌被告前於民國97年間因施用毒品經送
    觀勒、勒戒，甫於97年9 月5 日執行完畢，仍未戒斷其施用
    毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，
    然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造
    成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲戒。扣案甲基安非他命1 包（驗後淨重0.077
    公克）經送檢驗，確呈甲基安非他命陽性反應，有卷附高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可按，為毒品危害
    防制條例規定之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
