【裁判字號】    98,簡,1263
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1263號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第167 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱機
台、點歌本壹本、遙控器壹具及電源線壹條，均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯著作權法第92條之侵害著作財產權罪。又
    被告未經授權，自民國98年2 月20日起出租伴唱機等物予陳
    月窗（另為不起訴處分），侵害告訴人之著作財產權至同年
    3 月19日晚上6 時20分許為警查獲時止，被告之犯行，具有
    反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包
    括一罪之集合犯。爰審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出
    租之方式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所
    為實無可取，且迄今未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之電
    腦伴唱機3 台、點歌本1 本、遙控器1 台及電源線1 條，均
    係被告所有供犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
著作權法第92條：
意圖營利而以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開
傳輸、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產
權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以
下罰金。
著作權法第98條：
犯第91條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒
收之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
