【裁判字號】    98,聲再更,1
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             98年度聲再更字第1號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
                      號
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
上列聲請人即受判決人因殺人未遂等案件，對於本院中華民國97
年10月31日之97年度訴字第737 號確定判決，聲請再審，前經本
院以98年度聲再字第3 號裁定駁回再審之聲請，聲請人不服向臺
灣高等法院高雄分院提起抗告，而由臺灣高等法院高雄分院以98
年度抗字第295 號裁定撤銷，並發回本院，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受判決人甲○○聲請意旨略以：(1)本案有發現
    確實新證據部分：尋獲事發在場之目擊證人簡水安、楊四川
    等二人，可證明聲請人係基於保命防衛而誤傷告訴人潘明樹
    等語。(2)重要證據漏未審酌部分：聲請人右手拇指之刀傷，
    乃是聲請人與告訴人爭奪刀子，相互拉扯所造成；所查扣之
    鐮刀，無血跡反應，因為乃是告訴人潘明樹拿刀要殺害聲請
    人本人，所以聲請人之鐮刀確實不是凶器等語。綜上所述，
    本件應有發現確實之證據，足認聲請人應受無罪或輕於原判
    決所認罪名之判決，爰依刑事訴訟法規定，提起本件再審之
    聲請，請准予重新審理本案等語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條及第433 條
    分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，為刑事訴訟法第429
    條所明定。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，
    如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，此有最高法
    院71年台抗字第337 號判例意旨參照。而向有管轄再審之法
    院聲請再審程序，未具原確定判決之繕本，既違背規定，則
    縱於抗告法院補呈原確定判決繕本，究亦難阻其聲請再審之
    違法性，如有再審理由，僅可向原法院重行聲請再審，亦有
    最高法院55年台抗字第53號判決足資參照。
三、經查：本件聲請人甲○○聲請再審，雖提出刑事聲請再審狀
    ，然並未檢附本院97年度訴字第737 號確定判決之繕本及證
    據，按之上開規定，其聲請再審之程序顯於法未合，且不可
    補正，揆諸首開說明，聲請人之聲請既違背聲請再審程序，
    顯不合法，自應以裁定駁回其聲請。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
