【裁判字號】    98,聲,1234
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1234號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 、6 至15所示過失傷害、公共危險
及竊盜共十三罪減得之刑，應執行有期徒刑年肆月，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示過失傷害等十
    五罪，先後經本院及臺灣高等法院高雄分院判處如附表所載
    之刑，均經確定，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又依刑法第53條應依刑法第
    51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事
    訴訟法第477 條第1 項亦定有明文。次按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。修正後刑法第2 條第1 項定有
    明文。茲因本件所應適用之刑法前於民國94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，受刑人行為後刑法法律有變更，
    爰比較新舊法如下：
  (一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定：「
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後改為：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法，
    關於定應執行刑部分，以適用修正前之規定較有利於受刑人
    。
  (二)關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法修
    正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條
    第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法
    第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明文
    。依此，本件受刑人所犯如附表編號6 所示部分，在新法施
    行前，其餘部分均在新法施行後，且各罪於減刑後均符合刑
    法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用修正前刑法第
    41條第2 項之規定，而得易科罰金。又依修正前刑法第41條
    第1 項及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，有期徒
    刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺
    幣300 元以上900 元以下）折算1 日；修正後刑法第41條第
    1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，比較新舊法，關於易科罰金之折算標準，亦
    以適用修正前之規定較有利於受刑人。
  (三)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、准許部分：
    受刑人因犯如附表編號1 、2 所示過失傷害及公共危險罪，
    經本院判處及減刑為如附表編號1 、2 所示之刑，應執行有
    期徒刑6 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日確定；
    又犯如附表編號3 所示竊盜罪，經本院判處有期徒刑4 月，
    減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日
    確定；又犯如附表編號6 至15所示竊盜十罪，經本院判處及
    減刑為如附表編號6 至15所示之刑，應執行有期徒刑2 年10
    月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定
    ，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可憑。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其
    應執行之刑，經核並無不合，應予准許。
四、駁回部分：
    至受刑人所犯如附表編號4 、5 所示違反毒品危害防制條例
    二罪，固合於數罪併罰之要件而得與其所犯如附表編號1 至
    3 及6 至15所示部分定應執行刑，惟本件最後事實審法院為
    臺灣高等法院高雄分院，並非本院，揆諸前揭法律規定，其
    管轄法院應為臺灣高等法院高雄分院，是欲就受刑人所犯如
    附表編號1 至15所示各罪定應執行刑，應由臺灣高等法院高
    雄分院檢察署檢察官向臺灣高等法院高雄分院聲請裁定之，
    聲請人誤向本院提出聲請，於法尚有未合，此部分即應駁回
    。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第2 條第1
    項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9   月     25     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
