【裁判字號】    98,簡,1341
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1341號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4138號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。扣案仿冒「LV 」商標之肩背包壹個沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。爰審酌被告之智識程度具專科畢業學歷，並無前科紀
    錄素行良好，其販賣仿冒商標之肩背包僅有1 個，危害尚屬
    輕微，暨其於犯後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其因一時失慮而罹刑章，經此罪刑宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案仿冒「LV
    」商標之肩背包1 個，依商標法第83條規定，不問屬於被告
    與否，均宣告沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決判處如主文所示之刑。
中  華    民    國    98    年    9     月     25     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
