【裁判字號】    98,簡,1578
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1578號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4680號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，共罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於犯罪事實第6 行起更
    正為「分別前往位於屏東縣枋山鄉○○村○○路98號廢棄營
    區旁之芒果園內，每次均徒手竊取乙○○所有之芒果100 顆
    ，得手後將竊得之芒果販售求現，共計賣得約新台幣3,000
    元」等語，及於證據部分增列被告於本院審理時之自白外，
    餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告3 次竊取芒果之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。公訴意旨雖認被告係踰越營區作為安全設備之圍牆
    而行竊，認應依刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪論
    處，然該圍牆係廢棄營區之圍牆，並非芒果園之圍牆，業據
    被告供述明確，且有照片附卷可稽，尚難認定此為芒果園之
    安全設備，公訴意旨容有未洽，惟蒞庭檢察官已當庭變更起
    訴法條如上，本院自無庸再予變更。被告所犯上述3 罪，犯
    意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。被告有如起
    訴書所載之前科及執行紀錄，於民國97年12月4 日縮刑期滿
    執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可按，其
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之3 罪
    ，均為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告之素行，正值壯
    年，不思以己力謀取財物，3 次竊取他人之芒果，造成被害
    人所受損害，惟念其犯後坦承犯罪，兼衡其國中畢業，智識
    程度、家庭經濟狀況，竊得財物價值不高，部分業已返還被
    害人，犯罪手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
