【裁判字號】    98,家聲,107
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第107號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人邱芳郎間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國58年5 月26日為第三人邱
    芳郎收養為養子，嗣邱芳郎於民國61年11月21日死亡，聲請
    人爰聲請終止與邱芳郎間之收養關係，並提出戶籍謄本、戶
    籍登記簿影本為證。
二、按民法第1080條之1第1項規定養父母死亡後，養子女固得聲
    請法院許可終止收養，惟法院認終止收養顯失公平者，得不
    許可之，同法條第4 項亦定有明文。此立法之目的乃在保護
    子女利益，使子女在養父母死亡後，仍有聲請法院許可終止
    收養之機會。惟養子女仍需證明其終止收養並無顯失公平之
    情形，法院始可許可其終止收養。
三、經查，聲請人前經第三人邱芳郎收養，嗣邱芳郎業於61年11
    月21日死亡等情，固據聲請人提出戶籍謄本、戶籍登記簿影
    本在卷可稽，惟聲請人經本院合法通知均未到庭作何陳述供
    本院審酌，有98年8 月14日及98年9 月4 日送達證書各1 份
    在卷，聲請人之代理人即生父邱沐霖雖到院陳稱：「聲請人
    到美國讀書，現在他已經學成歸國，為了辦理繼承事宜，希
    望他終止收養關係。」、「聲請人目前在美國工作，沒有辦
    法到庭。聲請人自小就出國讀書工作，只是偶而回臺灣，今
    年七月份回國已經返美，但是上次庭期無法到庭。」等語，
    有本院98年9 月4 日訊問筆錄可稽，經本院依職權去函內政
    部出入國及移民署調取聲請人之入出境資料，查知聲請人在
    臺期間係98年7 月3 日至同年月25日等情，亦有該署98年9
    月10日移署資處伶字第0980130195號函附之被告入出國日期
    證明書1 份在卷足憑，足證聲請人確實未在臺灣而不克出庭
    ，惟聲請人既無法親自敘明終止許可收養之真意，並表明聲
    請之理由，亦未提出相關之意見及證明，復未提出其他證據
    足資證明終止本件收養有無顯失公平之情事以供本院審酌，
    且聲請人之代理人即生父邱沐霖於本院亦自承：「（問：委
    任狀是何時填寫？）是今天我自己填寫的，本件聲請狀也是
    我代寫的。」等語（參照上開訊問筆錄），參照前開規定，
    本院自不得許可其終止其與第三人邱芳郎之收養關係。從而
    聲請人聲請終止其與第三人邱芳郎之收養關係，難認為合法
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事庭法  官  王以齊
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
