【裁判字號】    98,繼,990
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第990號
聲  明  人  甲○○
上列當事人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編施行前開始者，除本施行法有特別規定
    外，不適用民法繼承編之規定；其在修正前開始者，除本施
    行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定。繼承在民法繼
    承編中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承
    人未逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之
    表示或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第
    一千一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百六十
    三條之規定。民法繼承編施行法第1 條及第1 之3 條分別定
    有明文。次按，繼承人為限定之繼承者，應於繼承開始時起
    ，三個月內，開具遺產清冊呈報法院，民法第1156條亦有明
    文規定。
二、查本件聲請人之被繼承人乙○○於民國98年1 月6 日死亡，
    而聲請人甲○○為其女，有戶籍謄本、除戶戶籍謄本附卷可
    稽，聲請人於本院審理時自承於98年1 月6 日即已知悉被繼
    承人乙○○死亡（參見98年9 月16日訊問筆錄），惟聲請人
    遲至98年8 月26日始具狀向本院陳報遺產清冊，此有聲請狀
    上本院收文章在卷可按，顯已逾3 個月之期限，其聲請於法
    即有未合，應予駁回。又本件繼承在民法繼承編中華民國98
    年5 月22日修正施行前開始，繼承人逾修正施行前為限定繼
    承之3 個月法定期間，即無修正後民法之適用，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
