【裁判字號】    98,簡,1513
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所強制戒治中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4322號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前於
    民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第761 號判
    決判處有期徒刑3 月，於97年11月21日縮刑期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告素行非佳、犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害、所竊得財物業已返還被害人（見警
    卷第20頁），犯罪所生實害已降低、犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好，並兼衡其國小畢業，智識不高、家庭經濟狀況貧寒
    ，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
