【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第755號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義鹿草分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第573 、910 號），被告於準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年9 月23日執行完畢釋放，並由
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3625號為
    不起訴處分確定。詎其未能戒除毒癮，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年3 月5 日晚上9 時許，在屏東
    縣某處，以燒烤甲基安非他命產生煙氣以口鼻吸食之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月6 日上午7 時許，在屏東縣新園
    鄉○○道路，將海洛因加水稀釋後以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月10日16時許，在
    未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其施用第一級毒品海
    洛因前，即向警方坦承施用毒品海洛因，而自首接受裁判，
    經其同意採尿送驗後，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，又
    查得其施用甲基安非他命之情事。
二、案經甲○○自首及高雄市政府警察局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴
    人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先
    予敘明。
二、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為警查
    獲時採尿送驗結果呈嗎啡（即海洛因水解後之反應）及甲基
    安非他命之陽性反應，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告1 紙在卷可證。上述鑑驗結果，係檢驗機關本於專業
    知識及以精密儀器或科學檢驗方法所得之結論，自可憑信，
    是被告確有於上開時地施用毒品之事實，應無疑義。又被告
    前於94年間因施用毒品案件，經觀察勒戒後認無繼續施用毒
    品之傾向，於94年9 月23日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3625號為不起訴處分
    確定一情，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、全國施用毒品案件紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用毒品案件，檢察官自應依法追訴。從而，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款、第2 款所稱之第一級、第二級毒品，均不得持有
    、施用，被告竟持以施用，核其所為，係犯同條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有海洛因及甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告於施用海洛因後，
    在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯行前，即向警
    方坦承施用第一級毒品海洛因犯行並接受裁判等情，有警詢
    筆錄在卷可稽，被告行為已合於自首之要件，爰依刑法第62
    條前段規定，就施用海洛因部分，減輕刑責。其所犯上述2
    罪，犯意各別，行為互異，應予分別論罪，合併處罰。爰審
    酌被告之素行，經觀察、勒戒後仍未能戒除毒癮，顯見其無
    戒毒悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，及其犯罪後坦
    認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第62條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
