【裁判字號】    98,簡,1510
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5635號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪。爰審酌被告明知暫時保護令之內容，竟漠視法院裁定
    之效力，仍對被害人為身體上不法侵害，視本院保護令規範
    於無物，所為誠無可取，惟念其係因被害人逗留於網咖店，
    於清晨始返家，一時氣忿，始為本件犯行，犯罪動機尚非兇
    惡、坦承犯行，態度尚可、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不
    佳、被害人所受之傷勢、前科素行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
