【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  魏慧夷
附表：
一、聲請人名下房屋未保存登記房屋稅單。
二、聲請人當初暫時離職時，為何不聲請失業給付，請陳述原因
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
