【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4187
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認曾有2 次竊
    盜前科，於本案再犯4 次竊盜，業據被害人指述明確，犯罪
    嫌疑重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款規定，於民國98年7 月1 日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，被告羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年10月1 日起延長羈押2 月，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  張語恬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
