【裁判字號】    98,補,266
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第266號
原      告  甲○○
上列原告與被告彰化商業銀行股份有限公司間請求確認抵押權不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額，經
核定為新臺幣（下同）3,714,737 元，應徵第一審裁判費37,828
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定後10日內補繳，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
