【裁判字號】    98,聲,1387
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1387號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防治條例案件，
    前經具保人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）
    1 萬元後，而予以釋放。茲因被告於具保後逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因詐欺案件，前經具保人依本院之指定，於民國98年
    12月30日繳納保證金1 萬元，而予以釋放。惟被告因前開案
    件，經本院於98年3 月31日以97年度訴字第1264號判決判處
    有期徒刑8 月，並於98年6 月22日確定後，被告即行蹤不明
    ，傳拘無著，且具保人經通知亦未能帶同被告到案執行之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、執行傳票送達證書、拘票、報告書
    、通知函及其送達證書等件在卷可稽，又被告現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙在
    卷可按，足認被告於具保後確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒
    入上開具保人繳納之保證金，揆諸前揭法條規定，即無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
