【裁判字號】    98,簡,1437
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1437號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（
毛重肆點柒公克）均沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事
    實欄補充更正為「甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件
    ，經臺灣屏東地方法院以94年度毒聲字第509 號裁定送觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於94年9 月16日執行完
    畢釋放；又因偽造文書、重利案件，於97年11月4 日經同法
    院判處有期徒刑5 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月
    確定，並於98年2 月9 日易科罰金執行完畢」等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於97年間，因偽造文書、重利案
    件，於97年11月4 日經本法院判處有期徒刑5 月、3 月，並
    定應執行刑為有期徒刑6 月確定，嗣於98年2 月9 日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其
    於刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳，經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒
    悔改之意，惟念其施用毒品乃自戕行為及犯罪後坦認犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命5 包（毛重4.7 公克）），為查獲之毒
    品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬；外包裝5 只，因殘留微量之毒
    品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒
    品因業已滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條，刑
    法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
