【裁判字號】    98,交簡上,51
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第51號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第357 號中
華民國98年6 月26日刑事簡易判決（98年度偵字第2321號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以本件告訴人亦有過失
    ，原判決量刑過重云云。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金
    ，原審斟酌被告過失程度、告訴人所受傷害、雙方之過失程
    度及其犯後態度等一切情狀，量處拘役50日，並諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，本件
    上訴為無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與告訴人成解調解
    賠償損害，有本院民事庭調解筆錄可參（本院卷第22頁），
    被告經此偵審程序，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其
    宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑，以啟自新。
四、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  翁世容
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
