【裁判字號】    98,簡,1522
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應補充證人張明逸及張明德於警詢之陳述外（見警
    卷第13至14頁、第17至19頁），餘均與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第2 款定有明文。經查，本件被告
    以「欠人幹」、「討客兄」等語辱罵被害人，亦係對被害人
    為騷擾行為。故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪。聲請簡易判決處刑書意旨漏
    未引用家庭暴力防治法第61條第2 款，尚有未恰，應予補充
    。被告以一行為違反民事通常保護令裁定所禁止之2 款行為
    ，仍應認係一違反保護令罪。爰審酌被告與被害人為夫妻關
    係，理應和睦相處，然被告竟無端對被害人暴力相向並出言
    辱罵，且曾因違反保護令罪，經本院判處罪刑在案，仍不思
    悔悟，顯見其漠視法治之心態可見一斑，並兼衡被告坦承犯
    行，犯後態度尚可、國中畢業，智識程度非高、家庭經濟狀
    況小康，生活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第55
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
