【裁判字號】    98,聲,1262
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1262號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣屏東看守所
選任辯護人  蔡進清律師
上列聲請人即被告因詐欺案件（民國98年度訴字第786 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見、通信，其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○遭羈押迄今已長達5 個
    月，期間更遭逢母親車禍身亡之人生巨變，被告無法送葬，
    抱憾終身，已付出慘痛代價，日後必當謹言慎行，不敢再有
    逾矩，應可認無再犯之虞。又本案相關共犯張寒、陳昭明、
    劉丞洋、張金鳴、劉宥良等人均已到案，並曾同時開庭相互
    指認，各自供述案情經過在案，亦足認無勾串共犯之可能。
    另聲請人前雖有曾受通知而未到案之紀錄，然此得以限制住
    居或具保之方式確保日後審判、執行之進行，是本件已無羈
    押之原因及必要，為此聲請具保停止羈押，又倘認羈押之原
    因存在，請斟酌相關共犯業經到庭陳述在案，無溝串供之可
    能，請准予解除禁止接見通信之限制等語。
二、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。又羈押審查關於證據取捨，係採自由證明原則
    ，有別於實體判決所採「無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者」之嚴格證明原則。查聲請人甲○○因詐欺取
    財案件，前經本院於民國98年7 月30日訊問並參酌卷證資料
    後，認其涉犯刑法第339 條第1 項之罪，犯罪嫌疑重大，有
    事實足認有勾串共犯之虞，且有事實足認有反覆實施同一犯
    罪之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，而依刑事訴訟法第
    10 1條第1 項第2 款、第101 條之1 第7 款之規定，於同日
    裁定准予羈押，並禁止接見通信在案，有押票在卷足憑。而
    聲請人於本院訊問時，坦承與共犯向被害人取款等語，並有
    共犯供述、證人證述、指紋鑑驗書可憑，足認被告所涉詐欺
    取財罪，犯罪嫌疑重大；且被告參與該詐騙集團僅短短1 個
    月內即多次件以相同手法向他人詐騙財物，堪認有反覆實施
    之虞，羈押之原因仍然存在；另本件並無以聲請人有逃亡之
    虞為羈押之原因，是聲請人以此原因得以具保方式取代而確
    保審判進行為由聲請停止羈押，容有誤會。此外，聲請人另
    述之停止羈押之理由，與應否羈押之要件判斷無涉，並核與
    刑事訴訟法第114 條各款所規定之情形不符，從而，本院認
    聲請人有繼續執行羈押之必要，其所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、聲請人於本院訊問時已供承部份犯行，而其他共犯劉丞洋、
    張金鳴、劉宥良等人於另案審理時就本案犯罪事實，以證人
    身分作證翔實，且檢察官就本件已查獲之其餘共犯均已分案
    偵查相當時日，應早已完成相關偵查必要作為，是被告再與
    其他共犯串證之可能性極低，復無其他證據證明被告如不禁
    止其接見通信，將導致其勾串共犯或證人之虞，則本院前據
    以禁止接見通信之事由已不存在，故認聲請人此部分之聲請
    為有理由，裁定如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  鍾小屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
