【裁判字號】    97,婚,339
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度婚字第339號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○TRAN.
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國98年9月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一準據法部分：
  按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法，涉外民事法律適
  用法第11條第1項前段定有明文。而前開所謂婚姻成立之要件
  ，係指婚姻成立之實質要件而言，例如須雙方當事人合意、須
  非精神錯亂或無意識時結婚、須達結婚年齡等。至婚姻成立諸
  要件中，何者為實質要件，何者為方式要件，乃國際私法上定
  性之問題，通說認應依法庭地法解決之。至所謂依各該當事人
  之本國法，係指男方之成立要件僅依男方之本國法，女方之成
  立要件亦僅依女方之本國法；但如有一方發生要件之障礙，其
  婚姻仍不成立。至婚姻欠缺成立要件之效果，各該本國法異其
  規定時，以採合併適用說較妥，亦即只要一方之本國法規定為
  無效或不成立時，不論他方之本國法規定其為有效或得撤銷，
  該婚姻即視為無效或不成立。查本件原告主張兩造無結婚之合
  意而為假結婚，自屬結婚要件之是否具備，而原告為為中華民
  國人民，被告係越南國人民，有戶籍謄本及越南社會主義共和
  國結婚證書在卷可憑，是依上開規定，本件請求離婚事件自應
  適用中華民國之法律，合先敘明。
二程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
三原告方面：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告與無結婚真意而欲進入臺灣工作之被告於民國94年
  4月29日在越南結婚登記，復於同年5月17日持在越南之結婚證
  明，前往新竹市戶政事務所辦理戶籍登記，並使被告得於同年
  5月27日以依親名義入境臺灣。又據被告於臺灣桃園地方法院9
  5 年度易字第1049號案件之偵查程序中自承「伊是在94年5月
  27 日以結婚名義來台，與乙○○（即原告）是辦理假結婚，
  在94年3、4月間在越南透過黃文東，黃文東表示和臺灣人假結
  婚可以來台工作，伊在越南付美金5,500元，也是黃文東帶乙
  ○○到越南與伊結婚，伊來台後，住在黃文東位於蘆竹鄉的住
  處一個月，由黃文東幫伊找工作，是作餐廳服務生，後來伊就
  自己搬出去住了，從未與乙○○同居，來台後由楊文東帶伊去
  新竹市警察局辦理居留。」等語（見該案之偵查卷第40頁至第
  42頁）；因該案已確定，原告亦因假結婚觸犯偽造文書案件而
  執行完畢，被告則因此遭遣返回越南，故本件兩造並無結婚之
  真意而欠缺結婚之實質成立要件，爰依民事訴訟法第568條之
  規定提起本件訴訟等語。
四被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
五本院之判斷：
(一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益，
  不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂即
  受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確，原告
  主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此種不安之
  狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52年度台上字
  第1240號判例要旨可參）。本件原告以兩造並無結婚之真意為
  由，請求確認系爭婚姻無效，且原告戶籍謄本亦記載兩造為夫
  妻，顯見原告就系爭婚姻關係之存否即有主觀之不明確，足致
  原告之法律上地位有受侵害之危險，並得以確認兩造間婚姻關
  係無效之判決除去此種不安之狀態，揆諸前揭說明，原告有即
  受本件確認判決之法律上利益，自得提起本件確認婚姻無效之
  訴，合先敘明。
(二)次按，婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致為其實質要件，而
  此婚姻意思，係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並為夫妻
  共同生活之實質意思而言，故雙方當事人須具有一致之婚姻意
  思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時無結婚之真意，而係基
  於其他目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效。經查：
1.本件被告以假結婚真打工為目的，與原告於94年4月29日在越
  南辦理結婚登記，嗣原告返台後，於同年5月17日向新竹市東
  區戶政事務所辦理結婚登記，被告於同年月27日入境臺灣後，
  隨即由訴外人黃文東載走，被告從未與原告同居生活；被告並
  向訴外人黃文東支付美金5,500元，原告則分別自訴外人黃文
  東處收取新臺幣（下同）3萬元、外號「阿添」處收取1萬元；
  嗣於94年12月16日，兩造前往桃園縣政府警察局外事課辦理外
  僑居留證遺失補發事宜時，為警發現可疑，經詢問後知悉上情
  ，嗣原告因前揭行為被訴偽造文書刑事案件，經臺灣桃園地方
  法院檢察署檢察官偵查起訴，並經臺灣桃園地方法院於96年2
  月15日以95年度易字第1049號判處被告有期徒刑5月確定等情
  ，有該案判決書、原告之臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷
  可稽，且經本院依職權調閱臺灣桃園地方法院檢察署96年度執
  字第1763號、95年度偵字第4553號偽造文書等全案卷宗核閱無
  訛；復有本院依職權向內政部入出國及移民署函查被告入出境
  資料屬實，有該署97年12月17日移署資處亦字第09711130800
  號函暨檢附之被告入出國日期證明書在卷可憑，自堪信應為真
  正。
2.是以，基前所述，兩造既無結婚之真意，參諸前揭說明，兩造
  之婚姻顯缺乏婚姻成立要件即成立婚姻之實質意思而屬無效，
  從而，原告請求確認其與被告間之婚姻無效，為有理由，應予
  准許。
六訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                      家事法庭法  官   謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                               書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
