【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請撤銷緩刑案件，本院於民國98年9 月11日所為之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本受刑人年籍資料及住址原記載之：「30歲
（民國○○年○ 月○ 日生）」、「住新竹市○○路167 巷31號」，
應更正為「50歲（民國○○年○ 月○○日生）」、「住新竹市○○路
167 巷61號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人之年籍資料及住址應為48年2 月13日及新竹市○
    ○路167 巷61號，有受刑人之個人基本資料表1 張在卷可稽
    ，原裁定之原本及其正本關於受刑人出生年、月、日欄及住
    所地址內記載：「30歲（民國○○年○ 月○ 日生）」、「新竹
    市○○路167 巷31號」，顯然有誤，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
