【裁判字號】    98,審竹簡,793
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第793號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  信展營造有限公司
代  表  人  丙○○
被      告  乙○○
            戴志州  聲請書誤.
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第4857號），本院判決如下：
    主  文
信展營造有限公司犯勞工安全衛生法第三十一條第二項之違反應
有防止危害安全衛生設備規定，致生職業災害罪，處罰金新臺幣
拾萬元。
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
戴志州犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另補充「
    證人戴清源於警詢、偵訊之證述」，（三）第1 行「發包工
    程材料承攬單」應補充為「由信展營造有限公司與戴志州所
    簽訂之發包工程材料承攬單」、另補充「新竹縣警察局竹北
    分局處理相驗案件初步調查報告表暨報驗書、臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官勘驗筆錄、臺灣新竹地方法院檢察署相驗
    屍體證明書各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告信展營造有限公司所為，係違反勞工安全衛生法第5
    條第1項第5款之規定，致發生同法第28條第2項第1款之死亡
    職業災害，而應依同法第31條第2項處罰之罪；被告乙○○
    及戴志州所為，均係犯違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第
    5 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡職業災
    害，而應依同法第31條第1 項處罰之罪，及刑法第276 條第
    2 項之業務過失致死罪。被告乙○○及戴志州均係以同一行
    為觸犯上開違反勞工安全衛生法之罪、刑法業務過失致死罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失
    致死罪論處。爰審酌被告等未盡注意義務供給必要安全衛生
    設備，對被害人及家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危
    害非輕，惟於犯罪後坦承犯行不諱，且已與被害人家屬達成
    調解，有高雄縣梓官鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，有期徒刑部分並諭知易
    科罰金之折算標準，以茲懲戒。末查被告乙○○及戴志州前
    均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其因一時過失，觸犯本件
    罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已足策其等自
    新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併均予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處三年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣十
五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4857號
    被      告  信展營造有限公司
                        設新竹縣竹北市○○路317號1樓
    代  表  人  丙○○  住同上
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣新豐鄉○○村○○路○段
                        146-7號
                        現居新竹縣新豐鄉瑞興村6鄰104號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣梓官鄉禮蚵村光明85巷17
                        號
                        現居新竹縣竹北市○○○路80巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因業務過失致死等案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、信展營造有限公司（以下簡稱信展公司）為經行政院勞工委
    員會依勞工安全衛生法第4條第1項第15款規定公告指定為適
    用勞工安全衛生法之事業，為勞工安全衛生法所稱之雇主，
    黃鎮鐘為信展營造有限公司派駐現場之工地主任，從事工地
    現場指揮及協調之工作業務之人，為從事業務之人。緣信展
    公司於民國97年7月間承攬周碩炫位於新竹縣湖口鄉○○街
    55 巷1弄48號之「周碩炫新建工程」，並將粉光工程分包於
    丁○○施作，丁○○則僱用甲○○在上址負責攪拌水泥沙漿
    之工作，甲○○為勞工安全衛生法之勞工，丁○○則係從事
    業務之人。於民國97年12月4日上午9時15分許，因外牆之施
    工架工作台未架好，甲○○在上址工作時，信展公司、乙○
    ○本應注意依勞工安全衛生法第17條第1項規定：「事業單
    位以其事業之全部或一部分交付承攬時，應於事前告知該承
    攬人有關其事業工作環境、危害因素暨本法及有關安全衛生
    規定應採取之措施。」及同法第18條第1項：「事業單位與
    承攬人、再承攬人分別僱用勞工共同作業時，為防止職業災
    害，原事業單位應採取左列必要措施：一、設置協議組織，
    並指定工作場所負責人，擔任指揮及協調之工作。二、工作
    之連繫與調整。三、工作場所之巡視。四、相關承攬事業間
    之安全衛生教育之指導及協助。五、其他為防止職業災害之
    必要事項。」，然未於事前以書面具體告知其承攬人丁○○
    有關工作環境、危害因素暨勞工安全衛生法有關安全衛生規
    定應採取之措施及共同作業對於勞工於高度二公尺以上之三
    樓開口及施工架作業時之墜落危害未採取必要之安全措施；
    丁○○本應注意雇主對於在二公尺以上之高處作業，應使勞
    工確實使用安全帶；雇主對於高度二公尺以上之開口部分、
    工作台等場所作業，應於該處設置護欄、護蓋或安全網等防
    護設備；以及雇主對於鋼管施工構台之設置，其使用金屬材
    料應符合國家標準，其構架方式應依國家標準之規定辦理，
    而依當時現場一切客觀狀況，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，致甲○○於三樓開口踏入施工架之工作台時，因該施
    工架工作台板料脫落而墜落，經送財團法人天主教湖口仁慈
    醫院急救，仍因高處墜落導致頭部鈍力損傷於同日上午9時
    40 分許到院前不治死亡。
二、案經自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告信展公司代表人丙○○、乙○○、丁○○
    之自白，（二）證人柯子龍於警詢及偵查中之供述（三）發
    包工程材料承攬單、財團法人天主教湖口仁慈醫院乙種診斷
    證明書、甲○○墜落之現場照片8紙、本署法醫檢驗報告書
    、新竹縣政府警察局竹北分局97年12月10日函暨相驗照片、
    行政院勞工委員會北區勞動檢查所98年2月9日勞北檢營字第
    0981001220號函、高雄縣梓官鄉調解委員會調解書等在卷可
    資佐證，被告等犯嫌堪以認定。
二、所犯法條：被告信展公司所為，係違反勞工安全衛生法第5
    條第1項第5款之規定，而犯同法第31條第2項之罪嫌。被告
    乙○○、丁○○所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1項及
    刑法第276條第2項業務過失致死罪嫌，被告乙○○及丁○○
    所犯上開二罪間，係一行為觸犯數罪名，屬想像競合，請從
    一重刑法第276條第2項業務過失致死罪論處。請審酌被告乙
    ○○、丁○○均無前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可
    佐，於偵查中坦承犯行，深表悔意，案發後即刻與死者家屬
    達成調解，有高雄縣梓官鄉調解委員會調解書在卷可參，信
    其歷此事件，日後必當符合法令之規定而從事工程，而無再
    犯之虞，爰求處緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
