【裁判字號】    98,審竹簡,939
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第939號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取甲○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同密碼，足以助長犯罪集團惡行，實
    際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第407號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣新埔鎮○○里○○○街40巷
                        18號
                        居桃園縣楊梅鎮○○○路○段229號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國97年9月間某日，在桃園縣國道1號公路楊梅交流
    道附近之麥當勞，以約新臺幣(下同)1萬元之價格，將其向
    渣打國際商業銀行新埔分行申辦之帳號00000000000000號帳
    戶提款卡、密碼、存摺等資料出售給姓名年籍不詳之所屬詐
    騙集團成員，作詐騙使用。該詐騙集團所屬成員基於不法所
    有意圖，於97年9月12日以電話向甲○○誆稱，表示其購物
    扣款設定有誤，須由甲○○本人取消扣款設定，甲○○不疑
    有他陷於錯誤，依照對方指示操作自動櫃員機，而匯款2萬
    6000元、3000元至乙○○所有上開銀行帳戶內，所匯入款項
    旋即遭提領一空。嗣後甲○○發覺有異報警處理，始查知上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告乙○○偵查中供述。
    2、證人甲○○警詢中證述。
    3、自動櫃員機交易明細表2張。
    4、乙○○渣打國際商業銀行新埔分行帳戶開戶及交易明細
       表1份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
