【裁判字號】    98,審易,492
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第492號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4818號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審竹簡
字第951 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○與告訴人乙○○於民國98年5
    月21日下午1時50分，在新竹市香山區○○○路122號，因細
    故發生爭執，被告甲○○○基於傷害犯意，持椅子毆打告訴
    人乙○○，致告訴人乙○○受有雙下肢挫傷之傷害。因認被
    告甲○○○涉有刑法第277條第1項前段之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○傷害罪嫌部分，公訴
    人認係觸犯刑法第277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○○所涉上開罪嫌
    部分，業與告訴人乙○○於98年9月1日以新臺幣8 千元成立
    民事調解，並經告訴人乙○○以書狀撤回告訴，有本院98年
    度竹調字第261號調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1份附卷可查
    （見本院98年度審竹簡字第951號刑事卷第9至11頁）是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、 第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
