【裁判字號】    96,訴,415
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               96年度訴字第415號
原      告  民揚生醫科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7之1.
訴訟代理人  何邦超律師
被      告  逢甲大學
法定代理人  張保隆
訴訟代理人  陳淑芬律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年11月12日下午3時30分，
在本院第四法庭為言詞辯論期日，被告應提出其法定代理人由乙
○○變更為張保隆之文件並具狀聲明承受訴訟，並提出由合法之
法定代理人委任訴訟代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
