【裁判字號】    98,審聲,7
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度審聲字第7號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度審訴字
第467 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例遭法院
    通緝，全然不知，而非無故不到庭。被告平日係於山上與叔
    叔飼養羊隻為工作，因平日鮮少返家，家人又不知被告之電
    話號碼，總是告知叔叔轉達，而叔叔又有喝酒之惡習，因此
    而不知開庭未到已受通緝之事，若知開庭時日定會依時報到
    ，何須為此受通緝。被告之父母已離異，母親身體狀況欠佳
    ，又須到市場賣魚維生，補魚貨均靠被告幫忙，懇請能讓被
    告返回安排事宜。綜上，被告非無故不到庭，又尚有工作與
    慈母須妥為安排，若有再傳不到，願受加刑處分，如蒙所祈
    ，至感載天之德，爰依刑事訴訟法第110 條第1 項聲請具保
    停止羈押等等。
二、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經檢察官提起公訴，經本院原訂於98年7 月9 日行準備
    程序後，傳票於98年6 月24日送達至被告甲○○位於新竹市
    ○區○○里○ 鄰○○路130 號之住所，業經被告之兄（即被
    告之同居人）代收等情，有卷附之送達證書1 紙可稽，惟被
    告經合法傳喚無正當理由不到場，故經本院於98年7 月9 日
    就被告甲○○上址簽發拘票，拘提未果後，於98年8 月13日
    發布通緝，嗣於98年8 月21日通緝到案，經本院訊問後，認
    被告甲○○所涉嫌之施用第一級、第二級毒品犯行，有被告
    甲○○之自白犯罪、尿液檢驗報告及尿液送驗受檢人真實姓
    名代號對照表附於偵查卷中可資佐憑，被告甲○○犯罪嫌疑
    重大，並有3 件起訴案件，且經通緝到案，有逃亡之事實，
    非予羈押顯難進行審判及保全執行，有羈押之必要，而於98
    年8 月21日執行羈押在案。
三、聲請人即被告甲○○前經合法傳喚、拘提，無正當理由，拒
    不到案，直至本院通緝後予以羈押，顯見被告甲○○確有逃
    亡之情事，且被告之其他施用毒品案件，業經本院於98年9
    月21日以98年度審訴字第487 號、第595 號判決，分別判處
    有期徒刑8 月、8 月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑1
    年6 月，而本件施用毒品犯行，檢察官亦已具體求刑10月，
    為確保本案將來之順利執行，仍有羈押之必要性，不能以具
    保或其他替代處分代之，被告所執處置工作、安置母親等事
    由並非刑事訴訟法所定得以具保停止羈押之理由。綜上，聲
    請人前開具保停止羈押之聲請，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭      法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
