【裁判字號】    98,審竹簡,693
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第693 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第808 號、第816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之玻璃球管壹個，沒收之。又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。主刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年11月間，因施用毒品案件，經本院於
      97年2 月19日，以97年度毒聲字第24號裁定送觀察、勒戒
      ，於97年5 月15日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣
      於97年7 月14日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官於97年8 月1 日，以97年度毒偵緝字第72
      號、第73號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於97年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年3 月26日，以98年度竹簡字第50號判決
      ，判處有期徒刑3 月，嗣於98年4 月20日確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於98年2 月18日晚上5 、6 時許，在新竹市○○路某
      友人住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再
      以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
      命1 次；(2)又基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於98年3 月7 日晚上6 、7 時許，在上開地點內，以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣分別
      於同年2 月20日晚上11時50分許，在新竹市○○路與田美
      三街口星河賓館前為警盤查查獲，並扣得其所有之玻璃球
      管1 個；又於同年3 月8 日晚上11時40分許，經警通知到
      場採尿後查獲。復均得其同意由警採集其尿送驗結果，均
      呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵訊中之自白。
（二）被告甲○○為警查獲時，經採尿送驗結果，均呈第二級毒
      品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有新竹縣政府警察
      局竹北分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、詮
      昕科技股份有限公司於98年3 月6 日出具之尿液檢體編號
      「北98060」號濫用藥物尿液檢驗報告及新竹市警察局毒
      品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表、台灣檢驗科技股
      份有限公司於98年3月25日出具之尿液檢體編號「A-050」
      濫用藥物檢驗報告。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命
      之低度行為，分別為施用第二級毒品甲基安非他命之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應
      分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經施以觀察勒戒處分後，本次又再度施用
      足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，其前經施以
      觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決
      心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕健康為主，
      及其施用次數，犯罪後承認犯行等一切情狀，各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之玻璃球管1 個，為被告所有供施用
      甲基安非他命所用之物，已經被告自承在卷，應依刑法第
      38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
