【裁判字號】    98,審竹交簡,673
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第673 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾於民國95年7 月間，因公共危險案件，經
      本院於95年8 月9 日，以95年度竹東交簡字第101 號判決
      ，判處有期徒刑4 月，嗣於95年9 月11日確定。復因減刑
      條例實施，經本院於96年7 月16日，以96年度聲減字第22
      5 號裁定，減為有期徒刑2 月確定，於96年4 月13日入監
      執行，並於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）科刑：審酌被告前已有4 次酒醉駕車前科，分別經本院判
      處拘役50日、罰金2 萬元、有期徒刑3 月、4 月（復因減
      刑條例減為有期徒刑2 月），有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力
      交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.24毫克，仍貿
      然駕駛輕型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
      其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度
      、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1538號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹縣寶山鄉○○村○○路○ 段122 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年
    9 月11日以95年度竹東交簡字第101 號案，判處有期徒刑4
    月確定，經減刑為應執行有期徒刑2 月，嗣於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不思警惕，復自98年7 月18日15
    時許起至同日20時許止，在新竹市○○路某友人處，飲用5
    、6 瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒
    後駕駛湯春梅所有車牌號碼QD7-023 號輕型機車，於同日20
    時26分許，途經新竹市○○路980 號之5 前道路，為執勤員
    警攔檢稽查時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測
    儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升
    1.24毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單、新竹市警
      察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。被告
    曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，
    其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
