【裁判字號】    98,審交易,115
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第115號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6171號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月25
    日凌晨2 時許，在新竹市○○街「蒂芬尼餐廳」飲用啤酒2
    瓶，至同日6 時許，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能
    安全駕駛動力交通工具，詎猶駕駛車牌號碼387－BRH號重型
    機車返回住處，嗣於同日6 時30分，在新竹市○○區○○路
    6 段202 號前，因不勝酒力，不慎撞及路邊電線桿，嗣經警
    到場處理，於同日7 時21分對其施以呼氣酒精濃度測試結果
    ，高達每公升0.31毫克，始悉上情，因認被告涉有刑法第18
    5 條之3 之公共危險罪嫌等等。
二、按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依本法之規定
    追訴審判之，軍事審判法第1 條第1 項前段定有明文；又服
    用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣20萬元以下罰金，陸海空軍刑法第54條第1 項亦有
    明文。次按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第6 款、第307
    條復均有明文。
三、查被告於97年12月23日入伍，為現役軍人，現於憲兵第352
    營第2 連服役中等情，業經本院向該服役單位營部輔導長查
    詢無誤，此有本院公務電話記錄表1 紙暨該單位傳真之被告
    兵籍表1 份，及個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑，而被
    告所犯者，係陸海空軍刑法所列之罪，依前開法條規定，其
    所涉公共危險犯行，應由軍法機關依軍事審判法規定追訴審
    判，普通法院對之並無審判權。揆諸前開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
