【裁判字號】    98,家訴,4
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度家訴字第4號
原      告  甲○○
被      告  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
訴訟代理人  乙○○檢察事務官
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，本院於中華民國98年9月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
民國80年10月28日本院80年度亡字第33號判決所為宣告甲○○於
民國75年8月1日下午12時死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一程序方面：
  原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386條各款所列情形，爰依被告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告主張：
(一)聲明：如主文所示。
(二)陳述：原告於民國68年8月1日因離去住居所，失去音訊，生死
  不明，前經被告向本院聲請死亡宣告，並經本院於80年10月28
  日以80年度亡字第33號判決宣告原告於75年8月1日下午12時死
  亡，惟因原告本人現仍生存，爰依民事訴訟法第636條提起本
  件訴訟，請求撤銷本院80年度亡字第33號宣告原告甲○○死亡
  宣告之判決。
三被告則以：
  若可確定原告為甲○○本人，則對本件訴訟沒有意見等語。
四本院之判斷：
(一)按撤銷死亡之訴，有法律上利害關係之人得提起之；撤銷死亡
  宣告之訴，如受死亡宣告之人尚生存者，得提起之，且不受應
  於知悉死亡宣告判決30日內之不變期間提起之限制，民事訴訟
  法第635條第1項、第636條、第637條分別定有明文。
(二)本件原告主張其於68年8月1日因離去住居所，失去音訊，生死
  不明，前經被告向本院聲請死亡宣告，並經本院於80年10月28
  日以80年度亡字第33號判決宣告原告於75年8月1日下午12時死
  亡，惟原告目前仍然生存，且與妹妹黎姚妹共同在台北市租屋
  居住，嗣妹妹黎姚妹因病死亡之事實，業據其提出身分證、剪
  報、臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書等為證，並經本
  院調閱本院80年度亡字第33號宣告死亡全案卷宗及臺灣臺北地
  方法院檢察署98年度相字第31號相驗卷宗核閱無訛。另證人即
  原告友人彭金鈴到庭證述原告與其妹妹黎根妹生前確實一同在
  台北市租屋居住等情（見本院98年6月12日言詞辯論筆錄），
  且原告之容貌與其所提之身分證上照片之容貌相符一節，亦經
  本院當庭勘驗屬實（見同上筆錄）。參以，原告陳稱：其父親
  為根德金、母親為根風好美，後母親改嫁黎阿生，生下黎桃妹
  ，故黎桃妹為原告同母異父之妹妹，母親根風好美於原告9 歲
  時過世等相關家屬之各情，核與本院向苗栗縣頭份鎮戶政事所
  調閱之戶籍登記資料相符，亦有該所98年3月27日頭鎮戶字第
  0980001053號函、98年6月18日頭鎮戶字第0980001909號函、
  98年6月24日苗三戶字第0980000728號函等檢附之原告、黎阿
  生、黎桃妹、根風好美等人之除戶戶籍資料、除戶戶籍及死亡
  宣告登記等資料附卷可稽，自堪認原告之主張為真實。
(三)準此，原告甲○○既尚生存，其前經本院以80年度亡字第33號
  民事判決宣告其已死亡，即與客觀事實顯有不符，從而原告訴
  請撤銷本院所為前揭死亡宣告之判決，核無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      家事法庭法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
