【裁判字號】    98,審竹簡,969
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第969號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4806號、第5261號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第5
    行「98年2 月間17日」應更正為「98年2 月17日」、第14行
    、第18行「丙○○」均應更正為「曾翠玉」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之提款卡連同密碼，足以
    助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損
    害，惟念其犯案動機、生活狀況暨其犯後坦承犯行、深具悔
    意及態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，且故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4806號
                                      98年度偵字第5261號
    被      告  丙○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設新竹市○○路473巷43弄2之3號
                        現居新竹市○○路537巷15弄24號5樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○應徵工作時，明知對方要求提供帳戶供其
    使用乙情並不合理，且應知金融機構帳戶係個人理財之重要
    工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有
    被供作財產犯罪用途之可能，然為求能順利取得工作，竟基
    於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於98年2月間17日，將
    不知情之男友之母親曾翠玉昔日借放給丙○○，中國信託商
    業銀行新竹分行（下稱中國信託商銀）帳號000000000000號
    帳戶之提款卡、密碼，以郵寄方式寄給某真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員，供某詐騙集團成員使用。嗣後某真實姓名
    年籍不詳之女子，意圖為自己不法之所有，分別於(一)98年2
    月16日凌晨與乙○○上網利用MSN聊天，佯稱願意援交，惟
    乙○○須先前往提款機前操作確認身分，致乙○○陷於錯誤
    ，於21日在臺北縣板橋市○○路合作金庫之自動提款機前操
    作，致分別依其指示匯入6000元至丙○○上開帳戶。(二)98年
    2月20日22時許與甲○○上網利用MSN聊天，佯稱願意援交，
    惟甲○○須先前往提款機前操作確認身分，致甲○○陷於錯
    誤，於21日下午在基隆市○○路某自動提款機前操作，致分
    別依其指示匯入3500元、3000元至丙○○上開帳戶。案經乙
    ○○、甲○○報請臺北縣政府土城分局本署偵辦、基隆市警
    察局第四分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢及偵查中之供述。（二）被
    害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。（三）證人曾翠玉於
    警詢之證述。（四）中華信託商銀98年3月27日中信銀字第
    09822271203961號函附該帳戶申請資料、印鑑卡、帳戶歷史
    交易查詢明細。（五）被害人乙○○、甲○○匯款明細單各
    2紙。（六）新竹市警察局第三分局南門派出所、基隆市警
    察局第四分局安定派出所受理刑事案件報案三聯單、基隆市
    警察局第四分局安定派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表。
三、所犯法條：核被告丙○○所為，係以幫助之意思參與上開真
    實姓名年籍不詳之人犯刑法第339條第1項詐欺取財行為，係
    幫助犯，請依同法第30條第1項規定，論以前揭幫助詐欺取
    財罪嫌，並依同條第2項減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    29     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
