【裁判字號】    98,補,835
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第835號
原      告  辛耘企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告美商暐貰股份有限公司 (AVIZA TECHNOLOGY UNT
ERNATIONAL,INC.)間給付報酬事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟陸佰拾柒萬壹仟捌佰玖
拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣拾萬貳仟壹佰肆拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  蕭凱義


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
