【裁判字號】    98,審竹交簡,699
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第699 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第177 號），被告於緩起訴期間內
，未依命令向指定之公益團體支付款項，經檢察官依職權撤銷原
處分（97年度撤緩字第265 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第198 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪證據欄：「... （四）刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1 份」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.783 毫克，仍貿然酒後騎乘
    重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
    人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所
    生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                           書記官    蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度撤緩偵字第198 號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路284 巷4 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年1 月22日凌晨零時許，在新竹
    市○○路錢櫃KTV 與打工之同事飲酒，至3 時許已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍騎乘車號115─BRU號機車返家。嗣於
    4 時16分許，行經新竹市科學園區○○○路與新安路口，因
    違規闖越紅燈而為警攔查，經警測試其呼氣所含酒精濃度值
    為每公升0.783 毫克。案經內政部警政署保安警察第二總隊
    第三大隊第一中隊報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）被告飲酒後吐氣酒精濃度測試數據1 紙。
（三）內政部警政署保安警察第二總隊舉發違反道路交通管理事
      件通知單1 紙。
（四）汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書記官   王榆婷
起訴法條：刑法第185 條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
