【裁判字號】    98,審竹交簡,735
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第735 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、....（第6 行
    前段）不慎撞翻路口施工護欄，....（第8 行後段）於同日
    凌晨2 時52分許，... 」應予更正，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，分別經本院判處罰金銀元1 萬6,000 元、新臺幣8 萬
    元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再
    次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度
    高達每公升1.49毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴重危及
    道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4705號
    被  告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○ 日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○○路140 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年4 月1 日22時許起至翌日凌晨1 時許止，
    在新竹市○○路某PUB 店，飲用2 杯高粱酒，致不能安全駕
    駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛陳月民所有車牌號碼F6M-39
    6 號重型機車，於98年4 月2 日凌晨1 時20分許，途經新竹
    市○○路與新光路口，因酒醉無法安全駕駛該輛機車，復未
    注意車前狀況，不慎撞反路口施工護欄，致其受有胸部挫傷
    合併左側第四至第八肋骨骨折及創傷性氣血胸之傷害，待員
    警據報趕赴處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同
    日凌晨2 時16分許，經馬偕紀念醫院（新竹分院）抽取其血
    液檢測酒精濃度含量，測得其血液中酒精濃度為313.6MG/DL
    ，換算酒後呼氣酒精濃度為每公升1.49毫克，已達不能安全
    駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人鄭明義於警詢中之證述。
（三）新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表暨馬偕
      紀念醫院（新竹分院）急診生化單、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）（二）各1紙。
（四）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書2 紙及照片8 張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185 條之3 罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
