【裁判字號】    98,審交易,110
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第110號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第5 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹交簡字第749 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1月22日9時45分許，
    駕駛車牌號碼6429—DG號自用小客車，沿新竹市○○路由北
    往南方向行駛於內側車道，行經新竹市○○路115號前時，
    本應注意在汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而依當時狀況又無不
    能注意之情形，竟疏於注意及此，未保持兩車併行之安全距
    離，即超越前方告訴人乙○○所車牌號碼騎乘HK8—480號重
    型機車，致被告甲○○所駕駛之車牌號碼6429—DG號自用小
    客車前保險桿右前車角，與告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    HK8—480號重型機車左側車身及把手發生碰撞、刮擦，告訴
    人乙○○因重心不穩，使機車往右前方滑出倒地、車身並旋
    轉掉頭，撞擊在外側車道由證人楊慧玲所駕駛之車牌號碼33
    26—PJ號自用小客車後車尾，隨即起火燃燒。告訴人乙○○
    因此受有頭部外傷併顱內出血及腦浮腫、左側多根肋骨骨折
    、左側鎖骨骨折、左側胛骨骨折、左側血胸之傷害。因認被
    告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○達成和解，
    另經告訴人乙○○於98年9 月17日具狀對被告甲○○之過失
    傷害告訴等情，此有刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可查（見本
    院98年度審竹交簡字第749 號刑事卷第17頁）。是依照前開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9     月     25  日
                  交通法庭  法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9     月    25   日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
