【裁判字號】    96,附民,76
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  96年度附民字第76號
原      告  丙○○
                    12號
原      告  周昀諭
法定代理人  余雯如
被      告  己○○
被      告  庚○○己○○之父.
被      告  甲○○己○○之母.
被      告  戊○○
                    巷137號.
被      告  丁○○戊○○之父.
                    巷137號.
被      告  辛○○戊○○之母.
                    20號
被      告  壬○○
兼
法定代理人  癸○○壬○○之父.
兼
法定代理人  乙○○壬○○之母.
上列原告對被告等9 人提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述，詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀
    （更正）所載（如附件）。
乙、被告方面：
一、被告甲○○部分：本案案發時間係民國94年12月17日，原告
    周昀諭98年間才請求損害賠償，已逾侵權行為2 年之請求權
    時效；另伊早於80年3 月27日與共同被告庚○○協議離婚，
    並協議由共同被告庚○○負擔對被告己○○之監護義務，伊
    自毋庸再對被告己○○之侵權行為連帶負責；另本案案情繁
    雜，非經長久時日不能審結，請將本案移送民事庭審理。並
    聲明求為判決：原告之訴駁回，願供擔保請准宣告免為假執
    行。
二、其餘被告均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文；然「刑事訴訟
    諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送
    管轄法院之民事庭。」刑事訴訟法第503 條第1 項亦有規定
    。
二、查本件被告己○○被訴傷害致死案件，業經本院於98年9 月
    25日以95年度訴字第316 號刑事判決諭知無罪，又因原告並
    未聲請本院將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭，依據首
    揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳健順
                                      法  官  李毓華
                                      法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                      書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
