【裁判字號】    98,審交易,78
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第78號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3855號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國98年1 月13日18
    時5分許，駕駛車牌號碼JZ-7987號自用小客車，沿新竹市○
    ○路○段由東向西行駛，行經新竹市○○路○ 段291巷口時欲
    迴轉至對向車道，原應注意在劃有分向限制線之路段不得迴
    轉，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟逕自跨越分向
    限制線迴轉，適有被告即告訴人丁○○駕駛車牌號碼9092-
    MY號自用小客車搭載告訴人乙○○、丙○○（起訴書誤載為
    羅晉榆），沿新竹市○○路由西往東行駛，於行經新竹市○
    ○路○段291巷前無號誌路口時，因超速行駛未注意車前狀況
    ，而與迴轉中之車牌號碼JZ- 7987號自用小客車發生撞擊，
    致被告即告訴人甲○○受有胸部挫傷併右側第六肋線骨折、
    右小腿挫擦傷、頸部挫傷之傷害；被告即告訴人丁○○受有
    臉部挫傷併下頷撕裂傷之傷害；告訴人乙○○受有臉部挫傷
    合併下巴擦傷、左手擦傷、右膝挫傷之傷害；告訴人丙○○
    受有臉部挫傷之傷害。因認被告甲○○、丁○○均涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丁○○及告訴人丁○○、乙○
    ○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公訴人認均
    係觸犯刑法第284條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告丁○○、甲○○所
    涉上開罪嫌部分，業經雙方於98年7 月31日成立和解，被告
    丁○○願給付告訴人甲○○新臺幣（下同）1萬5千元（含強
    制險及其他保險），於98年8月30日前1次給付；而被告甲○
    ○亦願給付告訴人乙○○、丙○○計15萬元（不含強制保險
    ），於98年8月31日前給付6萬5千元，另自98年9月20日起至
    99年8月20日止，每月20日給付7千5百元，計12期為9萬元，
    並於本院98年8 月31日準備程序中當庭先行給付6萬5千元交
    由告訴人乙○○簽收；另經告訴人丁○○、乙○○、丙○○
    （法定代理人為告訴人丁○○、乙○○）、甲○○等人分別
    具狀撤回對被告甲○○、丁○○等人之過失傷害告訴等情，
    有雙方成立之和解書、本院98年8月31日準備程序筆錄各1份
    暨聲請撤回告訴狀2 紙附卷可查（見本院卷第17頁背面、第
    25至28頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
