【裁判字號】    98,竹東簡,188
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第188號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            5.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度速偵字第1840號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業
登記，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子賭博機具「玉山大亨水果盤（小瑪莉）」壹台（含Ｉ
Ｃ板壹片）、「玉山大亨麻將臺」壹台（含ＩＣ板壹片）及代幣
玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條罪
    及刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪，係一行為同時觸犯
    二罪名，應依刑法第55條前段規定，從一重之違反電子遊戲
    場業管理條例第15條規定而以同條例第22條論處，公訴人認
    應分論併罰，容有誤會。被告與黃俊強間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。查被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院少年前案紀錄表
    在卷足憑，其年輕識淺，因一時失慮致罹刑典，且被告係受
    僱於共犯黃俊強，犯罪情節尚輕，事後坦承犯罪、其犯後之
    態度良好，被告經此教訓後應益知慎戒，應無再犯之虞，是
    本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，用勵自新。
三、扣案之電子賭博機具「玉山大亨水果盤（小瑪莉）」1 台（
    含ＩＣ板1 片）、「玉山大亨麻將臺」1 台（含ＩＣ板1 片
    ）及代幣9 枚，均為當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，
    均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、又被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    ，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁
    判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同
    ，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法
    修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無
    庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後
    刑法第41條之適用，被告若遭撤銷緩刑應執行拘役且未聲請
    易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
