【裁判字號】    98,司聲,254
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第254號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  曾桂釵律師
相  對  人  乙○○
特別代理人  甲○○
上列聲請人為本院98年度司聲字第179 號返還保證書事件，聲請
選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○就本院九十八年度司聲字第一七九號返還保證書事件
，擔任相對人乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分
證字號Ｚ000000000號）之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人以本院98年度司聲字第179號事件，
    聲請法院裁定准予返還保證書，因相對人腦中風併右側癱瘓
    ，無法處理自己事務，無訴訟能力且無法定代理人，有依民
    事訴訟法第51條第1項規定聲請就上開事件為相對人選任特
    別代理人之必要等語。
二、按能獨立以法律行為負義務者，有訴訟能力；對於無訴訟能
    力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人，不
    能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判
    長選任特別代理人。民事訴訟法第45條、第51條第1項分別
    定有明文。
三、本件聲請人為領回依本院96年度裁全字第998號假扣押裁定
    ，由財團法人法律扶助基金會新竹分會出具為假扣押擔保之
    保證書，以本院98年度司聲字第179號事件，聲請裁定准予
    返還保證書，自為相對人之利害關係人。至相對人因腦中風
    併右側癱瘓致無法處理自己之事務而無法對之為法律行為乙
    節，經相對人之子甲○○於本院調查時到庭證述相對人目前
    係植物人狀態住於安養中心，此有98年9月23日之訊問筆錄
    在卷可稽，應堪信相對人乙○○確為無訴訟能力人，聲請人
    依前揭法律規定，聲請為相對人乙○○選任特別代理人，於
    法並無不合。爰經甲○○之同意，選任甲○○就本院98年度
    司聲字第179號返還保證書事件，擔任相對人乙○○之特別
    代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
