【裁判字號】    98,審竹交簡,774
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第774 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1743號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金拾萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣6 萬元，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升1.14毫克，仍
    貿然騎乘重型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、
    素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1743號
   被  告  甲○○  男  41歲(民國○○年○ 月○○日生)
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                   住新竹市○○○街46號2 樓
                   現居新竹縣竹東鎮○○路○ 段82號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國97年9 月30日以97年度竹交簡字第240 號判決科處罰
    金6 萬元確定（未構成累犯），仍不知悔改，明知飲酒後駕
    車將因注意力減低、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之
    危險，且道路交通管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃
    度達每公升含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟於民國98年
    8 月23日16時許，在新竹市孔子廟附近飲酒後，明知已無法
    安全駕駛動力交通工具，仍於當日18時許，騎乘車牌號碼F6
    M-936 號機車，行駛於公路。俟於當日18時50分許，甲○○
    騎乘機車行經新竹市○○街40號前時，經警攔檢盤查時，發
    現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達1.14毫克。
    案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185 條之3 案件測試觀察
            紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
            表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
            單各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
