【裁判字號】    98,審竹簡,740
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第740 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年10月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院於87年10月15日，以87年度毒聲字第775 號裁定送觀
      察、勒戒，並於88年1 月26日入所執行觀察、勒戒後，因
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於88年3 月6 日，以
      88年度毒聲字第376 號裁定令入戒治處所強制戒治1 年，
      於88年3 月24日入所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，
      經戒治處所認無繼續戒治之必要，經本院於88年8 月6 日
      ，以88年度毒聲字第1515號裁定停止戒治，於88年8 月20
      日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停
      止戒治所餘戒治期間於89年2 月26日屆滿，因期滿未經撤
      銷，視為強制戒治期滿執行完畢確定，並經新竹地方法院
      檢察署檢察官於89年4 月8 日，以89年度戒毒偵字第29號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於92年1 月30日，以92年度毒聲字第86號裁定
      令入戒治處所強制戒治1 年，嗣因法律修正而不予執行。
      同時本次非法施用第二級毒品之犯行，經本院於94年3 月
      18日，以94年度易緝字第14號判決，判處有期徒刑8 月，
      嗣於94年5 月2 日確定，其執行情形詳如下述累犯部分。
（三）甲○○竟不知警惕，又於97年5 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於97年6 月6 日，以97年度竹東簡字第129
      號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於97年7 月21日確定。於
      98年4 月4 日入監執行，並於98年4 月6 日徒刑易科罰金
      執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年3 月31日下午5 時許，在新竹縣新埔鎮義民廟附近於
      其駕駛之自小客車上，以不詳方法，施用第二級毒品甲基
      安非他命1 次。嗣因另案通緝於98年4 月4 日上午10時20
      分許，為警在新竹縣新埔鎮下茅埔5 號旁雞舍內逮捕，並
      經警於同日下午4 時20分許（其坦承施用之時間仍在採尿
      回溯時起96小時內）採集其尿液送驗結果，呈安非他命及
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣檢驗科技股份有限
      公司於98年4 月22日所出具之檢體編號F-126 號濫用藥物
      檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於(1)91年7 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於94年3 月18日，以94年度易緝字第14號
      判決，判處有期徒刑8 月，嗣於94年5 月2 日確定；(2)又
      於91年8 月間，因竊盜案件，經本院於92年3 月10日，以
      91年度易字第669 號判決，判處有期徒刑10月，嗣於92年
      3 月31日確定；(3)又於94年4 月間，因竊盜案件，經本院
      於94年10月12日，以94年度易字第304 號判決，判處有期
      徒刑1 年，嗣於94年10月31日確定。上開(1)(3)之案件，經
      本院於94年12月28日，以94年度聲字第1138號裁定，定應
      執行為有期徒刑1 年7 月確定後，復與前開(2)之案件接續
      執行，於94年1 月30日入監執行，並於96年5 月31日縮刑
      期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
      加重其刑。
（二）科刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。至刑法第41條雖於98年1 月
      21日修正公布，並自98年9 月1 日施行，惟此次修正並未
      變更易科罰金之折算標準，修正部分純屬執行之程序規定
      ，故無庸為新舊法之比較適用，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
