【裁判字號】    98,審易,501
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第501號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6210號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原係同居關係，
    2人於民國98年5月11日22時許，在新竹縣新埔鎮北平里10鄰
    大平窩82號住處，因細故發生爭執，被告甲○○乃於上開時
    地，基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人乙○○，告訴人乙○
    ○因此受有肩頸部兩處瘀傷（12乘4,12乘3公分共2處）、胸
    部多處小擦傷、上唇內側表淺性裂傷、右前臂瘀傷（2乘2公
    分）、右手無名指瘀傷（1乘1公分）等傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人
    認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉上開罪嫌部
    分，業經雙方成立調解，另經告訴人乙○○於98年9 月18日
    具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 份附卷可查（見本院98
    年度審易字第501 號刑事卷第15頁）。是依照上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
