【裁判字號】    98,訴,357
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第357號
聲  請  人  安源科技有限公司
即被    告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
相  對  人  中盟光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏翠亭律師
上列聲請人因與中盟光電股份有限公司請求履行契約等事件，聲
請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按因契約涉訴者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條有明文規定。
二、聲請意旨略以：按「對於私法人或其他得為訴訟當事人之團
    體之訴訟，由其主事務所或主營所所在地之法院管轄。」、
    因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地
    之法院管轄」，民事訴訟法第2 第2 項及第12條有明文規定
    。查本件原告所指契約履行地係其採購單之交貨地「新竹縣
    竹北市○○街191 巷5 號」，唯其於本事件之請求並非請求
    交付貨物，反為不完全給付之損害賠償，而該損害賠償債務
    之履行地於系爭契約中並無約定，核被告所設公司地址係「
    台北市○○區○○街345 巷16號5 樓之B 」故本件原告之起
    訴，本院無管轄權，為此爰依法聲請將本案移轉管轄予台灣
    士林地方法院等語。
二、按「因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履
    行地之法院管轄」，民事訴訟法第12條定有明文，而此乃民
    事訴訟法關於因契約涉訟特別審判籍之規定，是項約定雖不
    以書面或明示為必要，即言詞或默示為之，亦非法所不許。
    本件聲請人固以其主事務所係設於「台北市○○區○○街
    345 巷16號5 樓之B 」之處，依以原就被之原則，本件即應
    移轉於有管轄權之台灣士林地方法院審理云云，並據提出公
    司登記資料為證。惟查，相對人乃依民法第227 條主張不完
    全給付及同法第360 條之物之瑕疵擔保損害賠償請求，自是
    因契約涉訟，兩造就本件送貨地點約定為新竹縣竹北市○○
    街191 巷5 號，有相對人所提出之採購單在卷可稽，且為聲
    請人所不爭執，應認相對人以特別審判籍之本院為管轄法院
    而提起本件訴訟，核應與前開規定相符，聲請人僅以其公司
    登記之營業所係設於台北市而請求將本件訴訟移轉管轄至台
    灣士林地方法院，依法自有未洽，其聲請自應予以駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  許翠玲
本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後15日內向本院
提出抗告狀，並繳納裁判費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
