【裁判字號】    98,審交易,461
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第461號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11145 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第965 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月20日14時35分許
    ，駕駛車號8D-2959 號自用小貨車，沿臺北市○○○路○ 段
    205 巷東往西方向行駛，駛至重慶北路3 段右轉時，原應注
    意汽車行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車
    先行，且依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未於進入重慶
    北路3 段前先停車觀察，認為安全時方再開，遽然右轉重慶
    北路南向北第3 車道，致告訴人甲○○○所騎乘以時速60公
    里超速沿重慶北路3 段南向北第3 車道行駛之車號CUS-669
    號重型機車，在閃避煞車後，因此滑倒，告訴人並受右肩、
    左臀及左腳踝擦傷等傷害，嗣經警到場處理，查悉上情。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，故依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告成立
    調解，並賠償告訴人之損害，有臺北縣三重市調解委員會98
    年民調字第828 號及刑調字第1560號調解書在卷可憑，告訴
    人並具狀撤回對被告之告訴，亦有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判
    決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決
    ，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑
    而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
