【裁判字號】    98,審簡,698
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第698號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1427號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1719號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）外，另補充如下：(一)被告甲○○前施用
    毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經
    本院以88年度毒聲字第92號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國88年9 月7 日停止處分而出所，所餘戒治期間付保
    護管束，於89年2 月11日期滿而執行完畢，並經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第59號為不起訴處分
    確定；再於前揭強制戒治執行完畢後之5 年內即93年10月9
    日查獲前23小時、93小時內某時，因分別施用第一級、第二
    級毒品，由臺灣臺北地方法院以94年度簡字第384 號判決各
    處有期徒刑6 月、4 月確定(甲)；另因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案，經本院以86年度訴字第50號判決處有期徒刑10月
    、2 月確定(乙)，及因違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法等
    案件，經臺灣高等法院87年度少連上訴字第97號判決處有期
    徒刑5 年6 月、8 月、6 月，經定應執行有期徒刑6 年4 月
    確定(丙)，前開(乙)(丙)經合併定應執行有期徒刑7 年確定，於88
    年9 月7 日發監執行，91年11月11日因縮短刑期假釋出監，
    所餘假釋期間並付保護管束；其後，另因偽造文書案件，由
    臺灣臺中地方法院以94年度易字第477 號判決處有期徒刑4
    月(丁)；因故買贓物案件，由臺灣高等法院台中高分院以94年
    度上訴字第1994號判決處有期徒刑5 月確定(戊)；嗣因中華民
    國九十六年罪犯減刑條例於96年7 月16日公布施行，前開(乙)
    (丙)二案經裁定減刑並定應執行刑有期徒刑5 年11月，(甲)(丁)(戊)
    三案經裁定減刑且定應執行刑為有期徒刑8 月並與前開假釋
    撤銷後之殘刑接續執行，於97年3 月7 日縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。(二)被告於本院準備程序中之自白核與起訴書
    所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起
    訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，
    復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，並依檢察官之求刑及被告同意之範
    圍內，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食
    器，並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為
    沒收之宣告，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
