【裁判字號】    98,家簡,3
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付生活費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
                        樓
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付生活費等事件，上訴人對於民國98年7 月
16日本院第一審簡易判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。且提起上訴，應以上
    訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明（即上訴之聲明），民事訴訟法第436 條之1 第3 項
    、第441 條第1 項亦有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據表明上訴之聲明並據以繳
    納上訴裁判費，經本院於民國98年8 月26日裁定，限令於送
    達裁定後5 日內補正，該裁定已於98年9 月9 日送達上訴人
    ，有送達證明在卷可憑，惟上訴人逾期多時仍未補正上訴聲
    明及繳納上訴裁判費，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 之第3 項、第442 條第2 項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
