【裁判字號】    98,審簡,699
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第699號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9708號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1522號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕
    易提供郵局帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人
    尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之
    氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財
    產交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額達新臺幣（
    下同）25,150元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並於
    本院民國98年9 月23日準備程序期日當庭與被害人乙○○達
    成和解，並賠償被害人13,000元之半數損害，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、智識程度、家庭狀況，另考量被告長期
    患有精神分裂症，須定期就醫追蹤治療，有長庚醫療財團法
    人高雄長庚紀念醫院診斷證明書影本1 份附卷可佐等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失
    慮，偶罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並賠償被害人乙○○半
    數之損失，如上所述，且被害人亦表示願意給予被告自新之
    機會，被告經此偵審教訓及科刑宣告後，自當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
