【裁判字號】    98,審易,1328
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4287號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○與被告兼告訴人丙○○
    於民國97年11月22日20時許，至臺北市大同區○○○路172
    號，被告兼告訴人甲○○經營之「上井日本料理」店向甲○
    ○催討名片印刷貨款新臺幣8,000 元時，雙方因細故發生口
    角，竟均基於傷害人身體之犯意互毆，致乙○○受有左手掌
    磨損或擦傷約1X1 公分、1X0.5 公分、右臉眼眶周圍約1X0.
    1 公分、0.5X1 公分、右頂部頭皮挫傷擦傷約0. 3X0.3 公
    分之傷害；丙○○受有右手肘開放性傷口約0.2X0.2 公分之
    傷害；甲○○受有左耳殼撕裂傷2X0.2 公分、1X0.2 公分、
    左前臂擦傷約5X1 公分、左手無名指瘀傷之傷害。因認被告
    均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告兼告訴人互為告訴傷害案件，公訴意旨認被
    告兼告訴人等均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被告兼告訴人
    等於98年9 月3 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
