【裁判字號】    98,司財管,15
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    撤銷遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                    98年度司財管字第15號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請撤銷被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○已死亡，經鈞院以95年度財
    管字第3 號指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為其遺產
    管理人在案，然被繼承人甲○○尚有繼承人即聲請人乙○○
    存在，被繼承人之遺產代管原因消滅，故被繼承人之遺產管
    理人已無繼續存在之必要，爰依法聲請撤銷財政部國有財產
    局為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始時
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。依民法第1147條規定，我國人民之繼承
    採當然繼承主義，而依前述臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1 項規定，大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺
    產者，則須依規定向我國法院為繼承之表示，始為合法之繼
    承人。是大陸地區人民於未表示繼承前，尚非合法之繼承人
    。次按被繼承人在臺灣地區之遺產，由大陸地區人民依法繼
    承者，而其繼承人全部為大陸地區人民者，除被繼承人係現
    役軍人或退除役官兵者，應適用臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第68條規定外，由繼承人、利害關係人或檢察官聲請
    法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其遺產，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第67條、第67條之1 亦有明
    文規定。經查：被繼承人甲○○死亡時，其1 親等直系血親
    卑親屬張氏玉梅、張文政均已死亡，現存之2 親等直系血親
    卑親屬為張耀仁、張世忠、乙○○等3 人，然其3 人均為大
    陸地區人民，故其尚未『以書面向本院為繼承之表示』，尚
    非合法繼承人，故本院以95年度財管字第3 號指定財政部國
    有財產局台灣北區辦事處為甲○○之遺產管理人並無違誤；
    又聲請人分別於96年1 月9 日與98年4 月15日向本院聲請表
    示繼承，然其分別經本院96年度聲繼字第4 號及本院98年度
    聲繼字第9 號裁定駁回在案，益徵表示其非合法繼承人，茲
    聲請人聲請本院撤銷遺產管理人，於法不合，其聲請應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
