【裁判字號】    98,消債更,262
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第262號
債  務  人  甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人於民國95年間協商時簽立之收入證明切結書所載，其
  每月收入為新臺幣（下同）4 萬元至4 萬5,000 元，核與債務
  人所稱其每月收入3萬元不符，請說明其原因。
2.陳明債務人自95年6月起迄今，除教會之收入外，是否另有其
  他收入來源？並提出相關證明文件。
3.陳明債務人於教會工作之時間（包括每日時數、每月天數及每
  總時數）。
4.查債務人年約43歲，正值壯年，顯有工作能力，參酌其債務總
  額高達155 萬2,717 元等情，請陳明債務人有何僅從事教會工
  作（每月收入1 萬元），而無法覓得較高薪資工作之情事，並
  提出相關證明文件。
5.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其現職工作內容及每
  月收入情形各為何？如何與債務人分攤共同生活必要支出？並
  提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
