【裁判字號】    98,消債清,20
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第20號
債  務  人  甲○○
代  理  人  洪國誌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰
        世華銀行）民國98年8 月6 日陳報狀稱，債務人目前已
        結清國泰世華商業銀行所積欠之債務，國泰世華商業銀
        行對債務人並無任何債權存在，是請債務人據實說明其
        所有門牌號碼為台北縣三芝鄉○○路○ 段93號11樓之2
        之建物，及其所座落，地號為台北縣三芝鄉○○○○段
        埔頭坑小段74－17號，權利範圍10000 分之30之土地與
        台北縣三芝鄉○○○○段埔頭坑小段74－17號，權利範
        圍10000 分之10之土地，目前是否仍設定有抵押權？法
        院是否仍在繼續強制執行中？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
