【裁判字號】    98,司養聲,47
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
                        號6樓.
            丁○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國98年7 月23日收養丁○○、丙○○為養女
、養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（收養人，女，民國○○年○ 月
    ○○日生）與其配偶乙○○之女丁○○（被收養人，女，民國
    ○○年○ 月○○日生）、之子丙○○（被收養人，男，民國○○年
    ○ 月○○日生）於民國98年7 月23日訂立書面收養契約，約定
    由甲○○收養丁○○、丙○○為養女、養子，並經被收養人
    之生父乙○○之同意，為此聲請認可收養等語，並提出戶籍
    謄本、被收養人生母陳淑堅之除戶戶籍謄本、收養契約書、
    收養同意書等件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復無民法第1079
    條第2 項所指收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規
    定之情形，又被收養人之生父乙○○已同意出養，有上述證
    據在卷可稽，並經收養人、被收養人丁○○、丙○○及其生
    父乙○○等人分別到庭陳明可據（見本院98年8 月3 日、98
    年8 月20日非訟事件筆錄）。此外，被收養人之生母陳淑堅
    已於78年11月27日死亡，亦有卷附戶籍謄本可稽。本院審認
    被收養人之生父乙○○與收養人雖於95年6 月14日始結婚，
    然被收養人自幼即與收養人共同居住生活，雙方情同母女、
    母子，復查無民法第1079條之2 各款所定應不予認可之事由
    存在，故本件收養人聲請收養被收養人丁○○、丙○○為養
    女、養子，尚無不合，依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書  記  官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
