【裁判字號】    98,審訴,616
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第616號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第892 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：被告甲○○分別基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年3 月26
    日上午某時許，在其位於臺北市○○區○○路2 段250 巷27
    號2 樓居所內，先以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，約2 小時後，再以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。又被告於本院審理時自白施用上開第一級毒品、第二級
    毒品之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於
    施用第一、二級毒品前持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，均不另論罪。又被告所犯上開2 罪，犯意個別，應分
    論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，
    且經觀察勒戒、強制戒治程序仍無法戒除，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕之決心，然被告係傷害自身健康，分別施
    用第一級毒品、第二級毒品各1 次，且犯後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，以資懲儆。至被告所有用以施用毒品之注射針筒
    及玻璃球吸食器，並未扣案，衡情應已滅失，為免將來執行
    困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
