【裁判字號】    98,審簡,685
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第685號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  高明德  律師
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9334號、第9339號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審訴字第698 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑壹
拾月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，另補充：本件犯罪事實業據被告乙○
    ○於本院審理時坦承不諱，核與起訴書所載其他證據相符，
    足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒毀現
    供人使用之建築物罪及同法第276 條第2 項之業務過失致人
    於死罪。又被告以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從較重之業務過失致人於死罪處斷。再被告乙○○以
    一過失行為，使被害人CHIN SEOK LING等8 人死亡，觸犯8
    個刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死罪名，亦屬想像
    競合犯，應從一重之業務過失致人於死罪處斷。爰審酌被告
    過失之程度、因其業務過失造成被害人CHIN SEOK LING等8
    人於本件事故中死亡，對渠等家屬造成之損害不小，惟其犯
    後已坦承犯行，態度良好且深具悔意，除被害人丁文湧為退
    伍榮民，在臺無親屬可資聯絡賠償事宜外，已與其餘各被害
    人之親屬就民事損害賠償事宜達成和解，此有和解書影本4
    件、桃園縣觀音鄉調解委員會調解書、彰化縣埔鹽鄉調解委
    員會調解書、臺北縣淡水鎮調解委員會98年度民調字第76號
    調解書影本各1 份附卷可佐，告訴人即被害人簡銘辰之姐丙
    ○○、被害人陳錫煌之弟甲○○並於本院準備程序中，表示
    願原諒被告，不再追究之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。
三、末查，被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其業與被害人家屬
    達成民事和解，如上所述，本院認其經此論罪科刑之教訓，
    應知所警惕而無再犯之虞，就所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
，刑法第173 條第2 項、第276 條第2 項、第55條、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案所犯法條之依據：
刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。
刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
