【裁判字號】    98,聲,1756
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請交付錄音光碟
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1756號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請交付錄音光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請依刑事訴訟法第33條規定，由聲請人付費
    交付本院98年度簡上字第29號違反電信法案件於民國98年9
    月11日下午2 點30分開庭播放錄音光碟，以核對8 月26日審
    判筆錄影本云云。
二、按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證物並得抄錄或攝影，無辯
    護人之被告於審判中得預納費用請求付與卷內筆錄之影本；
    第28條、第30條、第32條及第33條之規定，於被告或自訴人
    之代理人準用之；依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開
    庭翌日起至裁判確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音
    光碟，刑事訴訟法第33條、法庭錄音辦法第7 條分別定有明
    文。是以「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」僅限於辯護人
    、被告或自訴人之代理人。聲請人甲○○於本院98年度簡上
    字第29號違反電信法案件中係屬被告，揆諸前開規定，其不
    得聲請檢閱或閱覽卷宗，亦不得聲請核發開庭之錄音光碟至
    明。
三、次按刑事訴訟法第44條之1 固規定：「審判期日應全程錄音
    ；必要時，並得全程錄影。當事人、代理人、辯護人或輔佐
    人如認為審判筆錄之記載有錯誤或遺漏者，得於次一期日前
    ，其案件已辯論終結者，得於辯論終結後7 日內，聲請法院
    定期播放審判期日錄音或錄影內容核對更正之。其經法院許
    可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判期日之錄音或錄
    影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、鑑定人或通譯之
    訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院。前項後段規定
    之文書，經書記官核對後，認為其記載適當者，得作為審判
    筆錄之附錄，並準用第48條之規定。」，依該條文內容，係
    指當事人、代理人、辯護人或輔佐人如認為審判筆錄之記載
    有錯誤或遺漏者，得於一定期間聲請法院定期播放錄音、錄
    影，其經法院許可者，亦得於法院指定之期間內，依據審判
    期日之錄音或錄影內容，自行就有關被告、自訴人、證人、
    鑑定人或通譯之訊問及其陳述之事項轉譯為文書提出於法院
    ，並非指前開人等得聲請檢閱、閱覽卷宗或請求交付法庭錄
    音光碟；抑且，本院於98年9 月11日訊問期日播放上開案件
    審判期日錄音光碟，經聲請人核對審判筆錄之記載後，表示
    除請求更正之部分筆錄外，對於其餘審判筆錄並無疑義等語
    ，有本院98年度簡上字第29號卷附98年9 月11日訊問筆錄可
    稽，聲請人又於本件聲請交付98年9 月11日訊問錄音光碟，
    顯與上揭規定不符，無從准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
