【裁判字號】    98,交聲,1085
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1085號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號4樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年8 月17日所為之處分（北市裁罰
字第裁22-AEW601298號裁決）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
    款定有明文；又按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，因而肇事致人受傷者，處新臺幣（下同
    ）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
    及吊扣其駕駛執照2 年；再汽車駕駛人，有第35條第1 項規
    定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別規定甚明
    。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年3月31日晚間10
    時50分許，駕駛車牌號碼6312-EW 號自用小客車，行駛至臺
    北市○○○路與杭州南路1 段路口肇事，經警舉發「酒後駕
    車，酒精濃度0.86MG/L，肇事致人受傷」之違規行為，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，處罰鍰49
    ,500 元 及吊扣駕駛執照24個月（吊扣駕照處分24個月部分
    已自97年5 月14日開始執行，執行期限至99年5 月13日止）
    ，並依同法第24條規定施以道安講習。
三、異議意旨略以：該次酒醉駕車部分，業經檢察官予以緩起訴
    處分，伊已依緩起訴處分命令書繳納50,000元予犯罪被害人
    保護協會（臺北分會）及道路安全講習10堂，依行政罰法第
    26條第1 項前段規定，一事不兩罰原則，原處分機關就同一
    案件不應重複裁罰，爰依法聲明異議等語。
四、經查：
  (一)按道路交通管理處罰條例所規定之罰則本質上係屬行政罰，
    此由該條例中就交通違規行為所定法律效果包括罰鍰、記點
    、吊扣證照等行政罰觀之甚明（參照行政罰法第1 條、第2
    條將罰鍰、吊扣證照及講習等處分均定為行政罰），是違反
    道路交通管理處罰條例之裁罰事件，自有行政罰法之適用，
    合先敘明。
  (二)次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」，其所揭示
    之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一行
    為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰
    與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依
    刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此所
    稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「裁
    罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應包
    括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在內
    。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介於
    起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上與
    依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又檢
    察官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2 第
    1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但對
    被告迭有敦促反省、財產減少及自由受限之影響，性質上可
    謂刑事處分，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在
    具體個案決定上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，基
    於一行為不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分，
    自不應因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）。又
    緩起訴處分確定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與不起
    訴處分之效果相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項
    係於91年2 月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公布，
    制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無
    罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，得依違反行
    政法上義務規定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要件納
    入規範，則此立法意旨應係立法者有意排除，而非法律漏洞
    。故檢察官為緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負擔，
    應視為異議人已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分確定
    後，自不得再處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後駕車
    行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上義務
    ，同時又觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律，則
    道路交通主管處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但書規
    定，得對異議人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰鍰部
    分，則應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第10條
    規定，移送地方法院檢察署處理。於移送後，除有行政罰法
    第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義務規
    定另行裁處者外，即不得再依道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
  (三)查本件異議人甲○○於97年3 月31日晚間10時50分許，駕駛
    車牌號碼6312-EW 號自用小客車，行駛至臺北市○○○路與
    杭州南路1 段路口肇事，經警檢測其酒精濃度達每公升0.86
    MG/L，始悉其酒後駕車犯行等情，業據異議人自承在卷，並
    有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    1 紙及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8551號
    緩起訴處分書1 份附卷可稽，足認其確有原處分所認定之酒
    後駕車之交通違規行為無訛。又異議人同一酒後駕車之行為
    ，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於97年5 月15日以97年度偵字第8551
    號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並應於緩起訴處分確
    定日起3 個月內，向犯罪被害人保護協會臺北分會支付50,
    000 元，嗣前開緩起訴處分於97年8月13日確定，緩起訴處
    分日期為97年8 月13日至98年8 月12日，履約期間為97年8
    月13日至97年11月12日，異議人業於此期間內履行支付犯罪
    被害人保護協會臺北分會50,000元完成，其後由臺灣臺北地
    方法院檢察署於98年6 月12日因緩起訴期滿未經撤銷以97年
    度緩字第1860號案執行結案，業經本院調取該偵查卷宗及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表核閱無誤。此緩起訴處分附加條
    件之履行固非刑法所定刑罰之種類，然已對異議人名譽及心
    理產生相當制約並影響被告之自由權等權益，應可實質該當
    行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律」之刑事處分規定。
    是以，揆諸前揭說明，異議人既因同一酒後駕車行為同時觸
    犯刑法及違反行政法上義務，其中刑事部分並經檢察官為緩
    起訴處分執行完畢確定，則原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，對異議人上開酒後駕車之違
    規行為予以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣
    駕駛執照24個月及施以道路交通安全講習部分，仍得予以裁
    處外，就異議人違反行政法上義務而受罰鍰49,500元部分，
    依行政罰法第26條第1 項前段規定，即不得再依上揭道路交
    通管理處罰條例等規定裁罰之，是異議人此部分之異議，為
    有理由，自應由本院撤銷該部分之原處分，諭知不罰。至吊
    扣駕駛執照、道安講習之處分，原屬達成「遏止酒後駕車之
    不法行為，維護道路交通用路權人之生命、身體之安全法益
    」行政目的所必要之不利處分，依行政罰法第26條第1 項但
    書之規定，仍得裁處之。
  (四)至交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函及法務部行
    政罰法諮詢小組第一次會議紀錄意旨，雖認檢察機關所為之
    緩起訴處分等同不起訴處分，應無一事不兩罰之原則適用，
    仍應予以裁罰云云，惟法官依據法律獨立審判，憲法第80條
    定有明文。各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，
    法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示
    適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行
    政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法
    官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大法官釋字第216
    號解釋亦同此意旨）。上開交通部95年7 月17日交路字第09
    50006986號函及法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄，
    關於此部份之函示或意見，與本院認定不同，對本案自不生
    拘束力，附此敘明。
五、綜上所述，原處分機關裁處異議人罰鍰49,500元之部分，核
    與行政罰法第26條第1 項前段、第2 項規定不符，異議人此
    部分之異議，為有理由，應由本院撤銷該部分之原處分，諭
    知不罰。至於原處分機關裁處吊扣異議人駕駛執照、道安講
    習之部分，則與行政罰法第26條第1 項但書規定相符，並無
    違誤，異議人此部分之異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國  098     年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
