【裁判字號】    98,審易,1177
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○原名段興華.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12799
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○於民國97年8 月30日8
    時40分許，在臺北市○○區○○街391 號對面之「南港公園
    」，因細故與鄰居被告即告訴人甲○○發生爭執，雙方互基
    於傷害他人身體之犯意，出手毆打對方，致甲○○受有左側
    顏面瘀痛、右手肘皮膚紅、右手指擦傷、右大腿瘀傷、右肩
    皮膚紅、背部瘀傷等傷害；丙○○於同日10時40分許，返回
    臺北市○○區○○街421 號住處前，又再與甲○○父親被告
    即告訴人乙○○（3 人合則稱被告即告訴人等，分則稱其姓
    名）發生爭吵，雙方亦基於傷害他人身體之犯意，出手毆打
    對方，致乙○○受有右側眉部腫、右側顏面擦傷、右膝、兩
    足擦傷、兩肩瘀傷、背部皮膚紅等傷害；丙○○共受有左側
    耳後頭皮腫、臉部擦傷、左膝瘀傷、右膝擦傷等傷害。因認
    被告丙○○、乙○○、甲○○3 人均涉犯有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件被告即告訴人等互訴傷害案件，公訴意旨認被告
    丙○○、乙○○、甲○○3 人均係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，均須告訴乃論
    。茲據被告即告訴人等相互成立調解，均已具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可憑。依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
