【裁判字號】    98,重家訴,3
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認繼承權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原告即承    丁○○○
受訴訟人
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
            甲○○
                        25之.
            己○○
            戊○○
                        之2
上八人共同
訴訟代理人  吳宜財律師
被      告  壬○○○
訴訟代理人  癸○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，原告即承受訴訟人之
父林松根起訴時僅繳納裁判費新臺幣（下同）2,540 元。查本件
確認繼承權不存在事件，係因財產權而起訴，林松根為被繼承人
林周粉妹之子，被告主張其為林周粉妹之養女，原告則否認被告
之繼承權，是林松根及被告均主張其等為林周粉妹之法定第一順
位繼承人，則本件如經判決確認被告對林周粉妹無繼承權，林周
粉妹之遺產即悉數由林松根繼承，故本件確認繼承權不存在之訴
，應依全部遺產價額中繼承人即被告之應繼分比例，計算訴訟標
的價額（最高法院75年度第20次民事庭會議決議參照）。而依原
告所提出之繼承系統表（原證8） ，被告如有繼承權，其對林周
粉妹之遺產之應繼分為1/10。林周粉妹全部遺產之價額依原告所
陳報，計算如下：
(一)遺產中之臺北縣汐止市○○○段烘內小段25地號等20筆土地（
  即起訴狀附表一）：價額為235,933元。
(二)遺產中之桃園縣新屋鄉○○段1 地號等184 筆土地（即97年9
  月11日陳報狀附表二）：價額為14,047,622 元。
(三)遺產中之臺北縣三重市○○段頂崁小段20-5地號土地（即97年
  9 月11日陳報狀附表三）：價額為116,280元。
(四)遺產中之臺北縣三重市○○段頂崁小段13地號等6 筆土地（即
  97年12月29日陳報狀附表）：價額為20,277,940元（此部分原
  告以3/50計算被告之應繼分，容有錯誤，應仍以被告之法定應
  繼分1/10計算）。
以上合計34,677,775元，應徵第一審裁判費317,184 元，扣除林
松根於起訴時已繳納之2,540 元，尚應補繳314,644 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告即承受訴訟人於收
受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
