【裁判字號】    97,消債清,70
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查聲請人甲○○具狀聲請清算，漏未陳明其是否領有低收入
    戶補助、殘障給付、保險給付，亦未陳明其現有保單價值準
    備金金額及其最近6 個月從事臨時工之收入明細，復未提出
    其民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、存款帳戶存摺
    等件，致無從審查其收入狀況是否屬實。經本院於98年7 月
    25日裁定命聲請人於裁定送達後15日內補正，該裁定並於同
    年月30日合法送達於聲請人，有送達證書在卷足稽（見本院
    卷第97頁），則聲請人至遲應於98年8 月14日向本院提出補
    正。詎聲請人逾期迄未補正，依首揭規定，其清算之聲請，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
