【裁判字號】    98,審簡,659
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第659號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張麗玉律師
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第83
78號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1513號
），本院當庭裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查
    時所為自白（本院民國98年9月17日準備程序筆錄第2頁至第
    3頁參照）。
二、爰審酌被告當場侮辱執勤臨檢職務之員警，係因本身飲酒過
    量，一時失慮所為，且犯後已坦承犯行，及其品行、生活狀
    況、智識程度，暨其犯罪之動機、手段與犯罪所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
