【裁判字號】    98,審簡,538
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審簡字第538號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中華
民國98年8 月31日所為98年度審簡字第538 號之判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第276 號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪未於偵查中為願受科刑之範圍或願意接受緩
    刑之宣告者，在審判中得向法院為之，檢察官亦得依被告之
    表示向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院應於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為判決，刑事訴訟法第451 條之1
    第3 項、第4 項前段定有明文。次按依第451 條之1 之請求
    所為之科刑判決，不得上訴，同法第455 條之1 第2 項亦定
    有明文。又對於簡易判決不服提起上訴，原審法院認為上訴
    為法律上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項準用第362 條前段規定甚明。
二、經查，本件被告甲○○於民國98年8 月13日本院準備程序中
    自白犯罪，本院當庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，被告向本院表示願受得易科罰金之有期徒刑3 月刑之宣告
    檢察官亦依被告表示向本院請求量處被告得易科罰金之有期
    徒刑3 月，本院遂依被告及檢察官請求之範圍，於98年8 月
    31日判決處被告有期徒刑3 月，如易科罰金以1000元折算1
    日，有本院98年8 月13日準備程序筆錄及98年度審簡字第53
    8 號刑事簡易判決在卷可稽。是本件被告於本院審理中自白
    ，且為願受得易科罰金之有期徒刑3 月刑之宣告，檢察察亦
    依被告之表示向本院具體求刑，本院亦依其等之請求為科刑
    判決，揆諸前開說明，檢察官及被告均不得上訴。詎被告仍
    於98年9 月21日向本院提起上訴，即屬法律上所不應准許，
    且無可補正，應逕以裁定駁回之。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項、第3 項、第362 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
