【裁判字號】    98,審簡,677
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1269號），經訊問被告後（98年度審易字第1551號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並更正或補充如下：
  1.被告許清池於民國92年間又曾因偽造文書等案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年訴字第1603號判處有期徒刑10月，經臺灣
    高等法院以94年上訴字第2219號將原判決部分撤銷後確定，
    嗣因96年度聲減字第2978號裁判減為有期徒刑5 月，於97年
    1 月14日縮刑期滿執行完畢（本案構成累犯），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。
  2.被告於本院調查時自白係用自製燈泡吸食器燒烤施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次（本院98年9 月21日準備程序筆錄第
    2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前因施
    用毒品案件，於觀察、勒戒及強制戒治，與徒刑均執行完畢
    後，仍不易戒斷，故意再犯本件施用毒品之犯行，顯見毒品
    心癮甚深，惟其犯後已坦承犯行，態度良好，及其施用毒品
    僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍
    及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴
    訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
