【裁判字號】    98,交聲,962
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第962號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年8 月6 日所為之裁決（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-A00YL6379號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按在禁止左轉路段，不得迴車，道路交通安全規則第106 條
    第3 款定有明文；又汽車駕駛人在禁止左轉路段迴車者，處
    600 元以上1800元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通
    管理處罰條例第49條第3 款、第63條第1 項第1 款亦有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    21日0 時26分許，駕駛車牌號碼166-EF號營業小客車，行經
    臺北市○○區○○路上設有禁止左轉標誌路口，違規迴車，
    為警攔停舉發，故依道路交通管理處罰條例第49條第3 款、
    第63條第1 項第1 款等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）900 元，並記違規點數1 點等語。
三、異議意旨略以：該路口僅設立禁止左轉標誌，未設立禁止迴
    轉標誌，何以無法迴車，異議人實難信服云云。
四、經查：
（一）本件異議人於上揭時、地，駕駛車牌號碼166-EF號營業小
      客車行經上開設有禁止左轉標誌路口迴車，為執勤員警攔
      停舉發其有「設有禁止左轉路段迴車」之違規，此有臺北
      市政府警察局掌電字第A00YL6379 號違反道路交通管理事
      件通知單1 份，並經異議人自承，違規事實堪以認定。
（二）按駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示、警告、禁制規定，道路交通管理處罰條例第4 條第
      1 項前段定有明文。又道路交通標誌、標線、號誌，係交
      通主管機關依道路交通狀況及用路人之需要而依法設置，
      故駕駛人有遵守標誌、標線、號誌指示之義務，駕駛人不
      得僅憑其個人認知或價值判斷，或主觀認為其行為不致影
      響交通秩序、安全，而任意決定不予遵守，否則將使交通
      秩序大亂，非但影響道路交通安全及用路人權益，亦將使
      道路交通標誌、標線、號誌形同虛設。本件異議人迴車之
      道路設有禁止左轉之標誌，依交通安全規則第106 條第3
      款規定：禁止左轉路段，不得迴車，異議人為領有駕駛執
      照之合格汽車駕駛人，甚且為營業小客車駕駛人，即應了
      解遵守標誌之重要，該規範亦非難以理解，異議人自應遵
      守，其徒以上開路段未設禁止迴轉標誌云云，自無理由。
五、綜上所述，異議人駕駛車輛既有於設有禁止左轉路段迴車之
    違規，原處分機關以道路交通管理處罰條例第49條第3 款、
    第63條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰900 元，並記違規點數
    1 點，即無不當，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
