【裁判字號】    98,親,3
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    否認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原      告  丙○○
                      樓
被      告  乙○○
兼上一被告  甲○○
之法定代理            上塘14.
人
上列當事人間請求否認非婚生子女事件，本院於民國98年9 月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○非被告甲○○之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告即大陸地區人民甲○○於民國91
    年5 月15日結婚，嗣於94年4 月27日離婚，原告雖於93年3
    月4 日生下被告乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）。惟原告與被告甲○○之婚姻存
    續期間，被告甲○○僅於91年12月間來台與原告同住數日後
    ，旋搬至其親戚住處，並於92年1 月間即返回大陸地區，自
    此未再返台與原告共同生活。又原告於92年間即與訴外人尹
    文興同居，故被告乙○○之受胎期間雖係在原告與被告甲○
    ○之婚姻關係存續中，依法應推定為原告與被告甲○○所生
    之婚生子，惟因原告與被告甲○○自92年1 月間即已分居，
    是被告乙○○顯非被告甲○○之婚生子，實係原告與訴外人
    尹文興所生之子，為此爰依民法第1063條第2 項之規定提起
    否認子女之訴等語，並聲明：(一)請求確認被告乙○○非被告
    甲○○之婚生子。(二)訴訟費用由原告負擔。被告均經合法通
    知未到庭抗辯，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按父母之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    與子女間之法律關係，依子女設籍地區之規定。臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第57條定有明文。查本件原告丙○○
    、被告乙○○均為臺灣地區人民，而被告甲○○則為大陸地
    區人民，此有戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證
    申請書、保證書等在卷可參，故關於本件否認子女之訴，依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第57條規定，應依子女設
    籍地區即臺灣地區之規定，合先敘明。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、中華人民
    共和國離婚證、國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處
    診斷證明書、親子鑑定報告書等件為證。並經證人尹文興到
    庭證稱：伊與原告自92年中旬即同居迄今，被告乙○○係伊
    與原告所親生等語明確（見本院98年2 月13日準備程序筆錄
    ）。另依被告乙○○與訴外人尹文興於98年2 月6 日自行前
    往國防醫學院三軍總醫院進行DNA 親子血緣鑑定結果，認「
    依據ABO 血型、15組體染色體STR DNA 位點之分析結果，不
    能排除『尹文興』與『乙○○』的親子關係。經過計算『累
    積親子指數』為0000000 ，表示『尹文興可提供親生父親多
    種必備基因半型之機率』為『任何中國男子碰巧具備相同基
    因半型之機率』的0000000 倍；將親子指數轉換成機率，即
    表示尹文興與乙○○之『親子確定率』為99.000000000 %，
    因此，經由本次的測試，『尹文興是乙○○的親生父親』之
    假設已實務上可以證實。」、「實務上證明『尹文興（Ｚ000
    000000）是乙○○（Ｚ000000000）的親生父親』。」等語，
    有國防醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處98年2 月11日
    北市衛醫第0000000000號診斷證明書、同院98年2 月11日P
    T0421 號親子鑑定報告書各1 份在卷可稽，並經本院核閱無
    訛。可見被告乙○○血緣上之父親應為訴外人尹文興，其與
    被告甲○○之間應不具有真實血緣關係，是被告乙○○顯非
    被告甲○○之婚生子等情非虛，自堪認原告之主張為真正。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，96年5 月23日修正公布之民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。又夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，民法親
    屬編施行法第8 條之1 亦有明文。查本件被告乙○○係於93
    年3 月4 日出生，而原告與被告甲○○則於94年4 月27日離
    婚，被告乙○○依法仍應推定為被告甲○○之婚生子，但其
    事實上確非被告甲○○之婚生子，已如前述，依照上開規定
    ，原告於97年12月24日提起本訴，顯未逾越上開法定除斥期
    間，從而原告訴請確認被告乙○○非被告甲○○之婚生子，
    於法洵屬有據，應予准許。
六、本件被告乙○○確非原告自被告甲○○受胎所生，已如上述
    ，則必藉由判決始克還原被告乙○○之身分，此實不可歸責
    於被告乙○○、甲○○，被告2 人本可與原告互換地位提起
    本件訴訟，原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權利
    所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
