【裁判字號】    98,審簡,680
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第680號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9444號
），經訊問被告後（98年度審易字第1526號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白（本院民國98年9月21日準備程序第2頁參照）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，甫於97年7 月20日入監執行
    完畢，竟不知悔悟，再為本件犯行，且被告正值壯年非無謀
    生能力，為貪圖小利，不思進取，惟其於本院審理時坦承犯
    行，深表懺悔，且其僅因為謀生計而一時失慮竊取被害人之
    汽車音響，及本件犯罪所生之損害非鉅，暨其品性、生活狀
    況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警儆。又公訴意旨雖聲請對被告
    為強制工作之宣告。然查，被告除本件外，僅於80年間曾因
    竊盜罪，經法院判處有期徒刑6 月，其後僅於96年間再犯竊
    盜經判處罪刑（有期徒刑4 月）確定，難認有犯罪之習慣，
    自不應交付強制工作，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
