【裁判字號】    98,審交易,153
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3192號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為計程車司機，平日以載運客人
    為業，為從事業務之人，其於民國97年4 月24日上午12時30
    分許，駕駛車號241 —CL號營業用小客車，沿臺北市士林區
    ○○○路331 巷由北往南行駛，行經該巷16號前，理應注意
    車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況與兩車併行之間隔，隨
    時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，其駕駛車頭突然右偏，致同向由告訴人甲
    ○○騎乘、搭載友人即告訴人乙○○車號PPW —307 號重型
    機車緊急煞車（合則稱告訴人甲○○、乙○○，分則稱其姓
    名），致人車倒地，甲○○因此受有左手腕橈尺關節脫位之
    傷害，乙○○則受有左小腿穿刺傷、會陰部撕裂傷等傷害。
    因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○、乙○○分別告訴被告業務過失傷
    害案件，公訴意旨認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務
    過失傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人甲○○、乙○○與被告達成和解，且被告已依
    調解筆錄內容履行賠償條件，有被告提出之98年6 月22日、
    98年7 月20日、98年8 月20日、98年9 月21日臺新國際商業
    銀行存款存入憑條4 紙附卷可稽，嗣告訴人甲○○、乙○○
    並於98年9 月21日均具狀撤回對被告之告訴。依照首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
