【裁判字號】    98,聲,1744
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1744號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（98年度偵字第10444 號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第228 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟伍佰元沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條定有明文
    。臺北市政府警察局士林分局於民國98年7 月19日14時45分
    許，在臺北市○○區○○路3 段150 巷口楓林橋下，查獲丙
    ○○、甲○○、丁○○及乙○○4 人以賭博財物，並扣得撲
    克牌1 副及賭資合計新臺幣（下同）1,500 元。經查扣案之
    賭資合計1,500 元係當場在賭檯之財物，爰依首開規定聲請
    宣告沒收。
三、經查：被告等因涉犯賭博案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第10444 號為不起訴處分確定，業經
    本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該不起訴處分書在卷可稽
    。查扣案賭資新台幣1,500 元，為被告等所有供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，業據被告等供承在卷（見偵卷第58頁），
    經核與前揭規定並無不合，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第
    259條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
