【裁判字號】    98,婚,249
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 項第1 款規定，
    應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體
    或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此
    為法定必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款亦有明示。
二、本件原告起訴，雖於起訴狀上載明被告之住居處所為臺北縣
    淡水鎮下圭柔山111 號，惟原告陳明被告早已離家，本院雖
    依被告全民健康保險所載通訊地址台北縣八里鄉○○路○段
    200 巷20號7 樓，囑託警局查訪結果，被告亦已遷移該處，
    致本院無法送達訴訟文書予被告，經本院於民國98年7 月30
    日裁定，命其於收受送達後7 日內，補正被告真正住居所或
    依法聲請公示送達，該裁定於98年8 月18日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期多時迄未補正被告確實住居處所或聲請公示送達，
    其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
