【裁判字號】    98,聲,1717
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
台灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第1717號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書案件，聲請發還保證金，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書案件，經檢
    察官指定保證金額新臺幣（下同）3萬元，由具保人陳中柱
    繳納保證金後，將被告釋放，嗣經臺灣高等法院以83年度上
    易字第6188號判決處有期徒刑5月確定，臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以聲請人逃匿，於民國84年9月12日以84年度
    執字第1894號為沒入保證金處分，該處分後經本院於98年5
    月27日以98年度聲字第305號，以聲請人未經合法傳喚、拘
    提裁定撤銷，並以聲請人非具保人為由駁回其發還保證金之
    聲請，惟聲請人已返還具保人陳中柱所墊付之保證金，該保
    證金應逕發還聲請人為已足，為此請求發還保證金等語。
二、按許可停止羈押之聲請，如由第三人繳納保證金，該第三人
    退保時，固應將保證金發還，但此項保證金，如係以被告本
    人自己名義所繳，自無由第三人聲請發還之理（最高法院19
    年度抗字第209號裁定參照）；同理，保證金如係第三人所
    繳，亦無由被告聲請發還之理。
三、經查，聲請人所聲請發還之保證金3萬元係由具保人即第三
    人陳中柱於83年5月28日繳納，此有臺灣臺北地方法院士林
    分院刑保字第004012號刑事保證金收據影本1紙在卷可稽，
    揆諸上開說明，本件檢察官所為沒入保證金處分之受處分人
    係具保人，並非聲請人，縱使聲請人主張已將該筆保證金墊
    付返還具保人陳中柱，亦僅為其間之民事法律關係，與聲請
    人是否得以聲請發還保證金無涉，是其聲請發還保證金，核
    無理由，自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
