【裁判字號】    97,訴,847
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第847號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○間塗銷所有權移轉登記事
件，上訴人對於民國98年8月26日本院第一審判決提起上訴。查
本件訴訟標的金額為新臺幣佰柒拾貳萬陸仟肆佰柒拾捌元，應
徵第二審裁判費新臺幣伍萬陸仟捌佰玖拾元。未據上訴人繳納，
茲限該上訴人於收受本裁定後7日內向本院如數繳納，逾期不繳
，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
