【裁判字號】    98,消債清,22
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第22號
債  務  人  甲○
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。如逾期未補正，則駁回本件聲請。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁
    定開始清算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務
    人據實報告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違
    反前項報告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2
    項亦有明定。
二、查債務人甲○具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1
  個月財產歸屬資料清單。
2.提出債務人之母吳蘭之最近戶籍謄本（記事勿省略）、96、97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料
  清單。
3.陳明債務人目前是否領取低收入戶補助？每月若干元？自何時
  開始領取？並提出相關證明文件。
4.據實陳明債務人自96年3 月起迄今之工作內容、每月收入情形
  ，並提出相關證明文件。
5.承上，如債務人無工作，請陳明其年約46歲，正值壯年，有工
  作能力，何以未力謀工作，以維持生活？
6.陳明債務人住所地所在不動產為何人所有？並提出相關證明文
  件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
