【裁判字號】    98,審簡,661
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第661號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
395 號），經訊問被告後（98年度審易字第965 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充證據如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院98年9 月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告因經濟困頓，又無法向任職之東寧保全公司預支
    薪資，一時失慮而侵占業務上所代為收取之管理費，且本件
    案發後迄今被告未向被害人東寧保全公司表示賠償之意，犯
    後態度自非可取，惟念及其本院審理時已知坦承犯行，及其
    品性、智識程度、生活狀況，暨犯罪所生之損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (均
須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
附錄論罪科刑法條：
刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
