【裁判字號】    98,易,445
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第445號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9550號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之金屬製扳
手壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正及補充如下：
（一）犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄第七行原記載之「一字
      型起子」部分，更正為「金屬製扳手」（此業經蒞庭檢察
      官於本院98年9 月17日本院準備程序中當庭更正）；起訴
      書犯罪事實欄第十一行補充記載「上開金屬製扳手經被告
      於本院98年9 月17日準備程序中主動提出並自承為本件行
      竊工具，經本院當庭諭知扣押於本院贓物庫。」
（二）證據部分補充：扣案金屬製扳手一支、本院98年9 月17日
      勘驗上開金屬製扳手之勘驗筆錄一份（見本院易字卷第11
      頁）；被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱
      ，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相符
      ，其犯行洵堪認定。
二、按扣案之金屬製扳手1 支，係屬質地堅硬之金屬，客觀上足
    認對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇
    器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案有
    期徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正
    途營生，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，及其所犯情節、犯
    罪之手段、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案金屬製扳手1 支被告所有且供本件
    犯罪所用之物，業經其於檢察官偵查中供承在卷（見偵卷第
    21頁），乃依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
