【裁判字號】    98,審簡,697
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第697號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
20號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1510
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時施強暴，處拘役參拾日，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行至
    第7 行「新臺幣6,900 元」之金額更正為「新臺幣6,400 元
    」。(二)起訴書證據清單暨待證事實欄編號一、二、四、五之
    待證事實第一行「至至學昱園安親班」等文字分別更正為「
    至學昱園安親班」。(三)又上開犯罪事實，業據被告於本院準
    備程序時自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    其自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪。爰
    審酌被告於員警依法執行職務時，以強暴行為妨礙員警勤務
    之執行，顯然不尊重政府公權力之正當行使，惟念其精神狀
    況不穩定，因子女教育問題與安親班人員爭執，以致情緒失
    控為本件犯行，且犯後終能坦承犯行，尚具悔意，及其智識
    程度、家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此次因一時失
    慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，其經此教訓，應知所警惕而
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，
刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
