【裁判字號】    97,消債更,805
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第805號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.據債權銀行遠東國際商業銀行股份有限公司民國98年8
        月13日陳報狀所附之消費金融無擔保債務協商案件申請
        人財務資料表（1 、積欠債務原因：）所示，債務人自
        稱係因長期失業加上房貸、家中妻兒之開銷，以至積欠
        債務；另所附之財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單
        ，亦顯示債務人於當時（95年間）有門牌號碼為台中市
        北屯區○○街215 號之建物，及其所座落，地號為台中
        市○○區○○段10－1 號之土地，惟觀諸債務人於聲請
        更生時所附之財政部台北市國稅局財產歸屬資料清單，
        卻無上開不動產，請債務人據實說明原因為何？
      2.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存
        摺（集保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲
        請前2 年之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並
        補登存摺至本裁定送達日之後）
      3.債務人應陳明倘日後開始更生程序，更生方案還款來源
        為何？又每月可償還之數額為何？（應含清償金額、分
        期清償方法、最終清償期）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
