【裁判字號】    98,勞訴,20
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第20號
原      告
即反訴被告  德商映美精有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳芳俞律師
訴訟代理人  饒桂綾律師
被      告
即反訴原告  甲○○
訴訟代理人  林聖鈞律師
複代理人    吳純怡律師
上列當事人間損害賠償事件，被告提起反訴未據繳納裁判費，查
本件反訴訴訟標的金額為新臺幣陸拾玖萬柒仟貳佰柒拾陸元，應
徵第一審裁判費新臺幣柒仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
