【裁判字號】    98,親,30
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間確認非婚生子女事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於7日內墊支親子鑑定費用新臺幣16,800元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意
    停止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或
    墊支費用者，續行其訴訟程序。其逾四個月未預納或墊支者
    ，視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1定有明文。
二、經查：本件原告請求確認被告丙○○非其婚生子，本院認有
    進行親子血緣鑑定必要，而囑託馬偕醫院對原告及被告丙○
    ○進行親子血緣鑑定，經該院指定於民國98年9 月15日進行
    ，費用為每人新臺幣8,400 元，惟屆期原告並未到場，亦未
    依本院諭知預繳鑑定費用，致鑑定程序無法進行，有馬偕醫
    院回函在卷可憑，因原告不預納費用致本件訴訟無從進行，
    爰依前揭規定，有通知被告墊支必要。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
