【裁判字號】    98,補,439
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第439號
原      告  戊○○
            辛○○○
上列原告與被告楊火福、丁○○、壬○○○、己○○、庚○○、
癸○○、張福建、丙○○、張福遺、乙○○、甲○○○間分割共
有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣玖佰陸拾萬伍仟貳佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新
臺幣玖萬陸仟肆佰拾陸元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
