【裁判字號】    98,審簡,525
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第525號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林美倫律師
            陳勵新律師
            張衛航律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第57號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1078號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、告訴人乙○○分別於民國96年3 月19日、31日及96年4 月23
    日給付買賣價金予甲○○。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第17頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告為期順利出售房屋，遂隱匿曾有人在屋內自殺之
    交易上重要事實，而將房屋販售告訴人之犯罪手段及動機，
    犯後坦承犯行，且與告訴人達成民事和解並賠償損失（有和
    解筆錄乙份及支票影本等件附於本院卷第58頁至第60頁可考
    ）之犯後態度，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，於犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年  9     月     25     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年  9     月     25     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
