【裁判字號】    98,建,53
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第53號
原      告  全夆工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  大莊工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  慶鴻鑫實業有限公司
                        號
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認工程款債權存在事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年10月14日下午2 時20分，
在本院第8 法庭行言詞辯論。（被告大莊工程有限公司、慶鴻鑫
實業有限公司應於收受本裁定5 日內具狀提出系爭工程款〈即被
告慶鴻鑫實業有限公司所稱之25,356,340元〉之結算資料、付款
證明，並說明98年1 月12日結算款明細中所載「第20期款」是否
為系爭工程款之部分款項，繕本逕寄對造；原告應於收受上開書
狀後5 日內具狀表示意見，繕本逕寄對造。）
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
