【裁判字號】    98,撤緩,90
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院95年度訴字第812 號）
，聲請撤銷該案緩刑之宣告（98年執聲字第1082號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、刑事訴訟法第476 條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    。本件受刑人甲○○最後住所地為臺北縣汐止市○○里○○
    路124 號19樓，有法務部戶役政連結作業系統所示其戶籍資
    料1 紙在卷可稽，揆諸上開規定，本院就本案應有管轄權。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院95
    年訴字第812 號處有期徒刑8 月，緩刑4 年，於民國95年12
    月25日確定在案。依上開判決之附記事項：被告甲○○並應
    賠償台新國際商業銀行股份有限公司新臺幣（下同）127,64
    1 元。惟受刑人甲○○均未依判決附記所示支付台新國際商
    業銀行股份有限公司上開金額，情節重大。核受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣告。
三、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8
    款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第4 款定有明文。本件受刑人甲○○因偽造文書
    案件，經本院於95年11月10日以95年度訴字第812 號判處有
    期徒刑8 月，緩刑4 年，並依刑法第74條第2 項第3 款命受
    刑人自95年11月起至97年6 月止，按月於每月10日前各給付
    6,000 元、於97年7 月10日前給付7,641 元，共計127,641
    元予被害人台新國際商業銀行股份有限公司，95年12月25日
    判決確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開判決
    書各1 份附卷可稽。惟被害人台新國際商業銀行股份有限公
    司於98年8 月19日具狀稱受刑人於上開判決後迄今未支付任
    何金錢等語，有台新國際商業銀行股份有限公司98年8 月19
    日刑事撤銷緩刑宣告聲請狀1 紙在卷可考，堪認受刑人違反
    上開判決附記事項，且自95年12月25日判決確定之日起迄今
    未清償分文款項，其顯然漠視上開判決依刑法第74條第2 項
    第3 款所定負擔，違反情節實屬重大，足見原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第
    75條之1 第1 項第4 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
