【裁判字號】    98,司拍,731
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第731號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國(1)87年7月17日(2)87年7月23日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）(1)7,
          000,000元(2)5,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自87年7月4日至117年7月3日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○。
    嗣全部抵押物於97年8 月20日移轉登記與相對人乙○○。而
    債務人甲○○於(1)7年8月1日(2)87年8月1 日(3)96年12月27日
    (4)97年1 月25日向聲請人借款(1)4,000,000元(2)3,000,000元
    (3)3,000,000元(4)3,000,000元，約定有利息及違約金，清償
    日期為(1)107年8月1日(2)107年8月1 日(3)100年12月28日(4)98
    年2月1日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎債務人
    自98年4月1日起即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本
    金10,408,512元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867 條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、債務人於民國98年8 月28日具狀陳稱：本件相對人迄今均依
    借貸契約之約定按期清償本息，債務人並無違約情事；又債
    務人積欠聲請人之債務業經雙方於訴訟時達成和解，依據和
    解筆錄約定，聲請人應先就第三人紅志鞋業有限公司、吳紅
    志、蘇淑貞之不動產抵押物強制執行受償後，始得就所剩餘
    額向債務人請求清償，從而債權人自不得行使抵押權聲請拍
    賣抵押物。惟查：聲請人已就第三人紅志鞋業有限公司及吳
    紅志之財產聲請強制執行，執行結果全未受償，業經臺灣板
    橋地方法院98年度司執字第22852 號核發債權憑證，有聲請
    人提出之上開債權憑證附卷可稽；且拍賣抵押物屬非訟事件
    ，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之法律關係存
    否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已屆清償期而
    未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對人所陳上情
    縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應由相對人另
    行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應
    為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
