【裁判字號】    97,訴,3334
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  盧昱成律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，解除至派出所
報到事，本院裁定如下：
    主    文
乙○○應於每星期二、五中午拾貳時前向臺南市警察局第一分局
後甲派出所報到解除。
甲○○應於每星期二、五中午拾貳時前向臺南縣警察局佳里分局
西港分駐所報到解除。
    理    由
一、被告乙○○、甲○○前經本院裁定命具保外，並命被告乙○
    ○應於每星期二、五中午十二時前向臺南市警察局第一分局
    後甲派出所報到；被告甲○○應於每星期二、五中午十二時
    前向臺南縣警察局佳里分局西港分駐所報到在案。現本案業
    經審理終結，上開命被告乙○○、甲○○至派出所報到之原
    因業已消滅，應予以解除。
二、爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
