【裁判字號】    98,補,1353
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1353號
聲  請  人  甲○○（華敬生活事業股份有限公司）
一、聲請人聲請宣告破產事件，未據聲請人繳納聲請費用。而按
    破產事件，性質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請
    費用，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13條
    計徵。查依聲請狀所附之資產負債表顯示，該公司資產為新
    臺幣29元，則依非訟事件法第13條第1款規定，應徵收費用
    新臺幣500元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
