【裁判字號】    98,中簡,3136
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18560號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知個人在金融機構帳戶之存摺與金融卡均係供自己
    使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預
    見存摺、金融卡及其密碼資料如交予他人使用，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構
    之帳戶資料被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫
    助犯意，於民國九十八年四月十五日後至同年月二十二日前
    某日，在不詳地點，將其前於八十六年二月二十日，在第一
    商業銀行大里分行所開立，帳號00000000000號號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼資料均交付告知予真實姓名、年籍均不詳
    之成年人使用。該成年人於取得此等甲○○所提供之存摺與
    提款卡等帳戶資料後，即與共組詐欺集團之其他成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年四月二十
    二日某時，僭充係電視購物商家之人員，向陳妙英佯稱：其
    先前利用電視購物填寫付款單時，不慎選擇分期付款之方式
    ，如未取消，將持續自個人帳戶扣除分期款項，為避免損失
    ，需按照指示至自動櫃員機操作取消付款云云，致使陳妙英
    因而陷於錯誤，委託其友人林陳阿月自同日十九時四十六分
    起至五十三分止，在位於臺北縣樹林市○○路○段二七之七
    號第一商業銀行樹林分行所設之自動櫃員機，操作陸續匯入
    合計新臺幣（下同）十三萬八千元之款項至甲○○所設立之
    前揭第一商業銀行大里分行帳戶內。未幾，即由前述詐欺集
    團成員持甲○○所提供之金融卡與密碼資料，提領陳妙英遭
    詐騙所匯入之上開款項。嗣經陳妙英察覺情況有異，得知受
    騙，經委由林陳阿月報警處理，始由警循線查知上情。案經
    臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請為簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固對上開第一商業銀行大里分行帳戶為其以
    本人名義所開立使用之情坦白承認，惟矢口否認有何幫助詐
    欺取財之犯行，辯稱：伊沒有將存摺及提款卡等帳戶資料交
    付予他人使用，伊將帳戶之存摺、提款卡均置放在汽車車門
    旁之置物箱內，之後才發現不知何時該等帳戶資料已不翼而
    飛，伊察覺遺失後，並沒有報案，但有在九十八年四月二十
    四日以電話向銀行掛失，並於同年月二十八日至銀行辦理掛
    失手續云云。經查：
  (一)被害人陳妙英前揭如何因受詐騙而委託友人林陳阿月將渠所
    有之十三萬八千元款項匯入被告甲○○所申請開設之上開第
    一商業銀行大里分行帳戶等情，已據證人林陳阿月於警詢中
    指述綦詳（見警卷第8頁及其反面），並有證人林陳阿月所
    提出第一銀行自動櫃員機交易明細單三紙、第一商業銀行大
    里分行九十八年五月二十日一大里字第00053號函附之開戶
    基本資料及交易明細等件在卷可稽（見警卷第15頁至第24頁
    ），足認被告所設立之上開第一商業銀行大里分行帳戶確實
    已供作不法犯罪集團向被害人詐騙而取得財物所用甚明。
  (二)按一般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非經帳戶所有人同意、授權並
    告知金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入
    號碼而領取款項之機會，以晶片金融卡六位至十二位密碼之
    設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，機率
    微乎其微，且稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
    存摺、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，而不在任何物
    體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持金融卡併同
    輕易得知之密碼盜領款項。被告甲○○前於警詢時曾供稱：
    伊係將金融卡密碼寫在便利貼上，並將該便利貼黏貼於存摺
    內頁云云（見警卷第7頁）；然其於本件案發時已年逾不惑
    ，且為高職畢業（見臺中縣警察局霧峰分局調查筆錄教育程
    度欄），有相當之識見與社會歷練，前揭社會經驗常情，亦
    應為其所熟稔知悉，其豈有蓄意將密碼資料書寫於便利貼上
    而與金融卡同置，徒增帳戶款項遭人盜領之風險。況據被告
    於警詢及偵查中，均可輕易而不加思索說出金融卡密碼為「
    00000000」（見警卷第6頁反面，偵查卷第6頁），其對於金
    融卡自動櫃員機操作密碼既已熟背而了然於心，更無蓄意抄
    寫密碼資料於便利貼上，而與存簿、金融卡同置之必要。是
    被告關此部分之辯詞，顯已不足以採信。
  (三)另依據前揭帳戶之交易明細所顯示，被告甲○○於九十八年
    四月十五日自帳戶內提領四千五百元之後，該帳戶內僅剩未
    逾百元（欲自一般自動櫃員機領款之最低額度）之款項二十
    六元，之後該帳戶自同年月二十二日起，即出現異常存提款
    之紀錄，並有被害人陳妙英遭詐欺而委請友人林陳阿月代為
    匯款之情形，此帳戶紀錄之提領及結餘情形，核與一般幫助
    詐欺行為人通常於將金融機構帳戶資料交予犯罪集團成員使
    用前，會先將帳戶餘額提領至最低款項，旋即交付他人供作
    財產犯罪贓款匯入、提領之用等慣常作法適正相符，益徵本
    件確係被告本於不明之緣由，主動將上開第一商業銀行大里
    分行之存摺、金融卡與密碼資料交付予他人使用，並非如其
    所辯解之遺失云云。
  (四)況以不法集團，若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付
    ，伊等應不至於以該等帳戶資料從事於財產犯罪，以避免遭
    警循線追查或徒勞無功，是本件前揭不法詐騙集團成員，於
    向被害人陳妙英實行詐騙時，應確有把握該帳戶不會於短期
    內即遭帳戶所有人即被告甲○○為掛失止付（被告雖陳稱其
    有於九十八年四月二十四日以電話向銀行掛失，並在同年月
    二十八日至銀行辦理掛失手續云云，然此已為銀行所否認，
    此有前開第一商業銀行大里分行函示可證），而此等確信，
    在該帳戶資料係遺失拾得或遭竊取之情形，實無發生之可能
    ，亦足認被告上開關於該帳戶資料係遺失之所辯，並不足以
    採認，本件應確係被告主動將前揭第一商業銀行大里分行帳
    戶之存摺、金融卡交付予不法詐欺集團之成員，並告知密碼
    資料令得順利使用之情無訛。
  (五)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人
    至銀行開設帳戶並非難事，如非因財產犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告甲○○對於不法詐欺集團成員可能將其所提供之帳戶資料
    用來作為詐欺等財產犯罪之非法用途上，應有所預見，且不
    違背其本意，其竟仍提供帳戶資料予不法詐欺集團成員使用
    ，足見不法詐欺集團成員將被告交付之第一商業銀行大里分
    行帳戶資料用來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。
    另查金融機構帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕
    易申請開設，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶印鑑章、提款卡結
    合，專屬性、私密性更形提高；除非本人或與本人具密切關
    係之人，難認有何理由可自由流通使用該存摺、提款卡；一
    般人亦均有應妥為保管存摺及提款卡，以防止存摺及提款卡
    被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾人
    日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡等有關個人財產、身
    分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利用為與財產犯罪
    有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密切關係之人，竟
    要求他人提供帳戶以為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，
    且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人
    身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般
    人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉為不
    知，是被告提供其所開設之前揭第一商業銀行大里分行帳戶
    資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，亦堪可
    認定。
  (六)綜上所述，被告甲○○所辯，無非事後飾卸之語，不足採信
    。是本件事證已臻明確，被告幫助詐欺之犯行洵堪認定。
三、查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成年人，基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上
    述之方式，使被害人陳妙英陷於錯誤，因而委由友人林陳阿
    月操作自動櫃員機，交付本人之財物，該詐欺集團成員所為
    ，應係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告甲
    ○○提供上開其於第一商業銀行大里分行所申請開設帳戶之
    存摺、金融卡及密碼資料予詐欺集團成員，以為詐欺取財所
    用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺
    取財罪構成要件以外之行為，核其所為則係犯刑法第三十條
    第一項及刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。被
    告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑度減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○明知其所提供之帳戶資料將有可能遭人供
    做詐欺取財之工具，竟仍執意為之，非惟幫助詐騙者遂行詐
    財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，愈使渠等肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序
    甚鉅，兼衡酌本件被害人陳妙英因遭詐騙而委請友人林陳阿
    月匯入被告前述帳戶內之金額為十三萬八千元，數額非甚為
    鉅大，但被告犯後飾詞卸責，難見已有悔悟之心之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、至被告甲○○所提供之前開第一商業銀行大里分行帳戶之存
    摺、金融卡，雖係被告所有並供違犯本件犯罪所用之物，但
    並未據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日
    後執行困難，爰不併予諭知沒收。另被告於本件犯罪之型態
    為幫助他人詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯
    ，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主
    文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此敘明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第一項，刑法三十條第一項前段、第二項、第三百
    三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
