【裁判字號】    98,交聲,3661
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3661號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  千協實業有限公司
代  表  人  林朝男
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所95年6月7日所為之處分（中監違字第裁60-G
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人千協實業有限公司（以
    下簡稱受處分人）所有車牌號碼NZ-9243號自用小客貨車，
    在臺中市○○○○○路口，因「行車限速50公里，經測時速
    81公里，31公里（滿20公里以上）」違規，經臺中市警察局
    依違反道路交通管理處罰條例第40條第1項逕行舉發。異議
    人未於期限內到案申訴，本所遂於95年6月7日以中監違字第
    裁60-G00000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）二千四百
    元整，逾期則依裁決書處罰主文裁處，本案已依法移送強制
    執行等語。
二、受處分人則以：本件裁決書於95年6月12日送達營業地址，
    但受處分人於80年度結束營業，早已離開公司，故沒收到該
    裁決書，因不知情才未提出異議等語，聲明異議。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
    用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5條所明定。而送達，除法規另有規
    定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行或交由
    郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式為之，
    但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，行政程
    序法第67條、第68條第1項、第3項分別訂有明文。再者，「
    對於機關、法人或非法人之團體為送達者，應向其代表人或
    管理人為之。法定代理人、代表人或管理人有二人以上者，
    送達得僅向其中之一人為之。」、「送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之」、「於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」、「送達不
    能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居
    轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前
    項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵
    政機關」，行政程序法第69條第2項、第3項、第72條第1項
    、第73條第1項、第74條第1項、第2項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並向受
    處分人千協實業股份有限公司為送達，而以郵務掛號方式送
    達至受處分人千協實業股份有限公司地址「臺中市○○區○
    ○路35巷1號1樓」，於95年6月12日寄存送達等情，有交通
    部公路總局臺中區監理所送達證書、原處分機關裁決書各1
    份在卷可稽。然揆諸上開規定，本件違反道路交通管理事件
    裁決書應向千協實業股份有限公司之「代表人」為送達，本
    案裁決書卻係向千協實業股份有限公司即法人本身為送達，
    其送達對象於法有違，難認已合法送達，本案裁決書既未合
    法送達，自無從起算法定聲明異議期間，是本案聲明異議難
    謂已逾期，自應予受理。
五、綜上所述，本件裁決書未向千協實業品股份有限公司之代表
    人為合法送達，尚有不當，應予撤銷，並發回由原處分機關
    另為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
