【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第690號
上  訴  人
即  被  告  明崴印刷裝訂有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人立任機械有限公司間請求給付貨款事件，
上訴人對於民國98年8月21日本院第一審判決提起第二審上訴。
查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）555,000元，應徵第二審
裁判費9,090元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
