【裁判字號】    98,簡上,217
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第217號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年7月15 日
本院沙鹿簡易庭第一審判決（97年度沙簡字第603號）提起上訴
，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，
    加徵裁判費10分之5；民事訴訟法第77條之16前段定有明文
    ，是提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定
    繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民
    國（下同）98年8月10日裁定，限上訴人於收受裁定送達後
    五日內補正，此項裁定於98年8月13日送達，有送達證書一
    份，在卷可稽。嗣經上訴人聲請訴訟救助，亦經本院以98年
    度救字第89號民事裁定駁回確定。然上訴人逾期迄今仍未補
    正，亦有本院民事科查詢簡答表一份，在卷可證，則上訴人
    上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第436條之1第3項、第442條第2項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  楊國精
                                      法  官  黃文進
                                      法  官  王金洲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                      書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
