【裁判字號】    98,易,2823
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2823號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13913
號、第17279號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○為應徵司機工作，應一真實姓名、年籍不詳，綽號「
    李大哥」之成年男子要求交付其所有之帳戶資料，乙○○可
    預見一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，
    且目的在於取得贓款及掩飾犯行，對於提供帳戶雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，仍以縱若有人持以詐欺犯罪亦不違反其
    本意之幫助犯意，於民國98年2月25日晚上7時許，在臺中市
    國立自然科學博物館前，將其所有合作金庫銀行大里分行帳
    號0000000000000號帳戶之金融提款卡連同密碼等資料，交
    付給真實姓名、年籍不詳，綽號「李大哥」之成年男子所派
    來之人。該「李大哥」及所屬詐騙集團成員取得上開資料後
    ，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於同年月27日分
    別撥打電話給甲○○、丙○○，佯稱其等購物之付款方式設
    定錯誤為由，要求其等到自動櫃員機操作更正，致甲○○、
    丙○○均因而陷於錯誤，依對方之指示前往自動櫃員機操作
    ，並於同日晚間，分別匯出新台幣（下同）2萬8055元、2萬
    9989元至乙○○之上開合作金庫銀行大里分行帳戶內，並旋
    遭該詐欺集團成員提領。迨甲○○、丙○○發覺有異，始知
    受騙並報警處理。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
(二)被害人甲○○、丙○○於警詢中之指述。
(三)被害人甲○○提出之中華郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細
    表1紙。
(四)合作金庫商業銀行大里分行98年3月19日合金大里存字第098
    0001202號函檢附乙○○上開銀行帳戶之新開戶建檔登錄單
    及其自98年1月1日至98年2月28日止之客戶當月份交易資料
    查詢單。
三、被告交付其所有之銀行帳戶予不詳姓名、年籍之人，被告對
    前開帳戶可能會被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯
    罪構成事實，預見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法
    第13條第2項之規定，亦應以故意論。查該收取被告上開帳
    戶之成年男子與其他詐欺集團成年成員共同基於意圖為自己
    不法之所有，以上開方式為詐術，使被害人甲○○、丙○○
    陷於錯誤，而依其等指示匯款，是其等所為，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪。被告將其上開帳戶之金融提款卡連
    同密碼等物交付予該成年男子供詐騙財物使用，顯係基於幫
    助詐欺取財之犯意，且其所為提供前開帳戶之行為屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，依刑法第
    30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付
    其所有之銀行帳戶金融提款卡及密碼供不詳之成年詐欺集團
    成員使用，並侵害上開2位被害人之財產法益，為想像競合
    犯，依刑法第55條前段之規定，應從一處斷。爰審酌被告提
    供帳戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪
    之困難，並造成被害人甲○○、丙○○財產上之損害，其行
    為殊屬不當，惟念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯
    行，責難性較小，提供上開銀行帳戶並無實際獲利，於本院
    審理中已坦承犯行，頗知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                              書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
