【裁判字號】    98,補,1315
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1315號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告甲○○間因請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，茲限於收受本裁定後５日內補正下列事項，如逾期未補正
，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）0000000元，應
    繳裁判費２４０６７元。
二、提出準備書狀２件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
