【裁判字號】    98,中簡,2816
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國九十八年
八月三十一日刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三百
    六十二條前段規定甚明；上開規定於對於簡易判決不服提起
    上訴者，亦準用之，同法第四百五十五條之一第三項亦定有
    明文。
二、次按刑事訴訟法第三百五十一條第一項規定：「在監獄或看
    守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視
    為上訴期間內之上訴」，又在監所之被告，固可不經監所長
    官而提出上訴書狀（見刑事訴訟法第三百五十一條第四項）
    ，若該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間，但如向監
    所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第三百五十一條第一項
    規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴，
    若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，甚
    至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所與
    法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提出
    上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即日
    將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其上
    訴自屬已經逾期（最高法院七十七年度第四次刑事庭會議決
    議參照）。經查，本件上訴人即被告甲○○因違背安全駕駛
    案件自民國九十八年七月四日起，在臺灣臺中監獄臺中分監
    執行，並於九十八年九月七日收受本院臺中簡易庭刑事簡易
    判決正本，有送達證書在卷可稽，若其向監所長官提出上訴
    書狀，必須在上訴期間即九十八年九月十七日以前提出，始
    可視為上訴期間內之上訴。被告既選擇向監所長官提出上訴
    書狀，卻遲至九十八年九月二十一日始向該分監（即臺灣臺
    中看守所）提出上訴狀，此有被告提出之刑事上訴狀所蓋臺
    灣臺中看守所收件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾期。綜上
    所述，被告之上訴已逾十日之法定期間，不合法律上之程式
    ，且無從補正，揆諸前揭規定，應以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百六十二條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     25   日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月      25  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
