【裁判字號】    98,中簡,3073
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反國家安全法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反國家安全法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第20436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未經許可入境罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反國家安全法第3條第1項規定，而
    犯同法第6條第1項未經許可入境罪。至入出國及移民法第54
    條雖有未經許可入出國罪之規定，惟該法第2 章國民入出國
    ，第3章臺灣地區無戶籍國民停留、居留及定居，第4章外國
    人入出國，第5 章外國人停留、居留及永久居留等相關規定
    ，所規範之國民、臺灣地區無戶籍國民、外國人，依同法第
    3 條之定義，並不包括大陸地區人民，亦即大陸地區人民並
    非入出國及移民法所規範之對象，自不適用同法第54條之規
    定，併予敘明。再被告在有偵查犯罪職務之公務員知悉其本
    件犯罪事實前，即先自行向警自首其有上開違反國家安全法
    之犯行，而為警查獲乙節，業據被告於本院陳明在卷，核與
    員警之職務報告所載相符，是被告上揭犯行與自首之規定相
    符，爰依法減輕其刑。爰審酌被告非法偷渡入境，影響國家
    安全，並考量其犯罪之動機、目的、手段，被告國小畢業的
    智識程度，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，國家安全法第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第62條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
國家安全法第6條第1項
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
