【裁判字號】    98,中交簡,1660
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3156號），本院判決如下：
    主          文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第6行之「營業用大客車」應更正為「營業貨櫃曳
    引車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3156號
    被  告  丙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市西屯區○○○路○段世斌1巷23弄
                    10之2號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○自民國98年8月31日19時起，至同日19時30分止，在
    臺中縣龍井鄉○○路之某處檳榔攤，飲用啤酒後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日20時許，駕駛車牌
    號碼H6-0060號自用小客車上路。嗣於同日21時47分許，丙
    ○○駕車行經臺中市西屯區○○○○路與工業38路口時，逆向
    衝撞乙○○所駕駛之車牌號碼KM-582號營業用大客車，致乙
    ○○車頭保險桿凹陷、車燈損壞。經警據報前往處理，並對
    丙○○實施吐氣所含酒精濃度測試達每公升0.77毫克，已逾
    標準值而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    復有酒精濃度檢測單、職務報告、道路交通事故現場圖、A3
    類道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、臺中市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場及車
    損照片9張在卷可稽，在卷可稽，足認被告之自白與事實相
    符，其犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
