【裁判字號】    98,中簡,3117
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3117號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第5 列關於「5 月
    間某日」之記載，應更正為「5 月16日前之某日」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）查被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2 月2 日經總
      統修正公布，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項
      定有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，
      而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修
      正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
      新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定
      以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之
      比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
      、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
      其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
      本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
      ，亦有最高法院九十五年度第八次刑庭會議決議可資參照
      。經查：
  １、被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、
      2,00 0元、3,000 元，因屬科刑規範事項之變更，其折算
      標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，
      經比較新舊法結果，被告行為後之新法並未較有利於被告
      ，是依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭知以銀元300 元折
      算一日為易科罰金之折算標準，並依上開規定諭知易科罰
      金之折算標準。
  ２、被告行為後，刑法第33條第5 款業經修正，修正後刑法第
      3 3 條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元
      以上。」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人
      ，新法並無對被告較為有利之情形，故依刑法第2 條第 1
      項前段規定，本案關於刑法第339 條第1 項前段之法定刑
      罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第
      5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
  ３、刑法第62條有關自首之規定，在新法部分係規定「得減輕
      其刑」，而舊法時則係規定「減輕其刑」，經比較修法前
      後之規定，應認修正前刑法第62條之規定，對行為人有利
      。
  ４、綜合上述修正前後刑法第41條第1 項前段、第33條第5 款
      、第62條前段適用情形綜合比較結果，修正後刑法之規定
      並非較有利於被告，參酌修正後刑法第2 條第1 項前段、
      但書規定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法為
      法條適用之依據。
  ５、另按行為後刑法條文經修正，惟無有利、不利情形，應適
      用裁判時法（最高法院95年度第21次刑庭會議決議可資參
      照），故關於上述情形，應逕適用本案裁判時修正後之刑
      法，尚無比較新舊法之必要；再查被告行為後，業已增訂
      刑法施行法第1條之1，並規定：「中華民國九十四年一月
      七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
      新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
      日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額
      提高為三倍」，是就現行刑法中，有關於罰金刑處罰之規
      定，即有就新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行
      法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1
      條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條結
      果，二者規定適用之結果並無不同，自應適用裁判時之法
      律即刑法施行法第1 條之1 （最高法院96年度臺上字第11
      36判決意旨參照），附此敘明。
（二）按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
      以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
      行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺
      上字第5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件
      被告將帳戶之存摺、印章、提款卡連同密碼提供予詐欺集
      團之不詳年籍、姓名綽號「阿偉」之詐欺集團成員使用，
      使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
      使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之渣打銀行北屯分
      行帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單
      純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
      罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行
      之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
      前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助
      犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
      刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。查被告曾因如檢察官
      聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載之案件，受有期徒
      刑之宣告並執行完畢，有臺灣高等法院臺中分院被告前案
      紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後， 5
      年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
      重其刑。再被告於有偵查犯罪職務之公務員知悉其本件犯
      罪事實前，即先自行向檢察官自首其有上開幫助詐欺之犯
      行，因而查獲乙節，業據被告於偵查時陳明在卷，核與檢
      察官聲請簡易判決處刑書所載相符，是被告上揭犯行與自
      首之規定相符，應依法減輕其刑，並先加後遞減之。爰審
      酌被告提供金融帳戶供年籍不詳之成年人使用，擾亂金融
      交易秩序，導致犯罪追查困難，間接助長詐騙犯罪，復衡
      量被告之素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、造成
      被害人財產法益、暨被告犯後自首等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪係
      在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
      例之減刑條件，是應依該減刑條例第2 條第1 項第3 款之
      規定，就其所宣告之有期徒刑減其刑期2 分之1 ，並依該
      條例第9 條之規定，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第47條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段、第
    62條前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（應附繕本），並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                 臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
