【裁判字號】    98,消債更,685
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債更字第685號
    聲  請  人
    即  債務人  黃琦雯即黃雅.
上列聲請人與債權人台灣銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行
股份有限公司、甲○（台灣）商業銀行股份有限公司（原「華僑
商業銀行股份有限公司」）、玉山商業銀行股份有限公司、中國
信託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司間因消
費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示事項到院
    ，前經本院於98年8月17日以97年度消債補字第507號裁定定
    期命補正，該裁定於98年 8月21日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書記官  楊均謙
附表：
┌───────────────────────────┐
│(一)依債權人人數提出「台中地方法院消債專區遞狀須知附件之│
│  債務人財產清單、所得及收入清單、生活必要支出清單、債│
│  權人清冊、債務人清冊」之繕本。                      │
│  （一份送法院附卷辦理，送債權人者可用繕本或影本）    │
├───────────────────────────┤
│(二)應補正：                                            │
│  須聲請人扶養者，應補正有扶養請求權及扶養義務之證明、│
│  實際支出扶養費之證明。若無法提出任何證明，仍應以書面│
│  說明。                                              │
│  （本欄補正事項，請參用本院消債專區表格）            │
├───────────────────────────┤
│(三)預納郵費新臺幣840元。                               │
└───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
