【裁判字號】    98,聲減,201
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第201號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因搶奪等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第174號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪，減為有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與如附表編號２
所示已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯搶奪罪，經判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，在中華民國96年
    4月24日以前，所犯搶奪罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑；並聲請與如附表編號２所列業經本院以98年度中簡字第
    1567號刑事簡易判決已減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、第41條第1項前段（修正前）、第2項（
    修正前）、第51條第5款（修正前），罰金罰鍰提高標準條
    例第2條（修正前），現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
