【裁判字號】    98,交簡,116
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第116號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
40號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項之情形，宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯業務過失傷害罪之犯罪事實及證據，
    除引用起訴書（如附件）外，另更正及補充如下：
  (1)起訴書犯罪事實欄第12行「右側肩鎖關節脫臼」等語應更正
    為「右胸及右肩挫傷」等語。
  (2)本案犯罪事實，業經被告於本院訊問時坦承不諱，是起訴書
    中關於被告否認犯罪及其辯解部分應不予引用。又告訴人因
    本件車禍所受之傷勢僅為右胸及右肩挫傷，有行政院衛生署
    豐原醫院所出具之診斷證明書附本院可查，茲補充引用此為
    本案實體認定之證據資料。
  (3)按從事業務之人，就一定危險認識之能力較一般常人為高，
    故課以較高之注意義務。換言之，客觀上，其避免發生一定
    危險之期待可能性較常人為高，故其違反注意義務之可責性
    ，自亦較重（最高法院89年度臺上字第5002號裁判要旨）；
    又按刑法上所謂業務上之行為，指其業務上及其附隨之事務
    而言。而被告於本件車禍時，係擔任中亞科技有限公司之維
    修工程師，負責碎紙機、總機、電視器材、電子器材、攝影
    、保全、音響系統、影印機、傳真機等電子產品之出售、維
    修，及駕駛車輛載送上開出售之商品至客戶處，或從事商品
    維修工作之事實，為被告於本院審理中所自承不諱，復有中
    亞科技有限公司之網路黃頁資料1份在卷可查，酌以被告所
    駕駛之肇事車輛亦確係登記在中亞科技有限公司之名下，有
    行車執照、汽車強制險保險證影本各1紙附警卷可查，堪信
    被告此部分自白應係真實，而可採信。是被告於平日業務中
    ，既需駕駛車輛載送商品，或至客戶處從事商品維修工作，
    另被告於本院審理中亦坦承車禍時，其係駕車載同事去客戶
    處維修商品等語，可見被告之駕駛行為，應認為包括於其受
    雇中亞科技有限公司之業務行為中，亦即係其平日業務之一
    部，至少亦應認係附隨業務，乃其於駕駛途中，過失致人受
    傷害，即應依刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪論處。
    公訴人漏未審酌於此，認被告僅成立過失傷害罪，尚有未洽
    ，惟其起訴之基本事實同一，本院自應予以審理，並變更起
    訴法條。
  (4)又被告於犯罪後，在有偵查犯罪職權之員警或公務員知悉其
    犯罪之前，主動向據報趕至醫院到場處理之警員供承本案犯
    行而接受裁判，有被告之警訊筆錄及豐原交通分隊道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽，被告對於未發覺之
    本案犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑。
  (5)公訴人雖循告訴人之主張，認告訴人於民國97年11月17日至
    慈濟醫院臺中分院接受開刀治療之「右側肩鎖關節脫臼」等
    疾病，係源於本案車禍。然查，本案車禍係發生於97年6月
    27日，而告訴人因「右側肩鎖關節脫臼」之疾至慈濟醫院臺
    中醫院接受開刀治療則係於97年11月17日，二者相差已有4
    月有餘之遙，客觀上以難認二者有何關連。且告訴人所患「
    右側肩鎖關節脫臼」病症既已須至開刀治療之程度，其傷勢
    顯然甚重，所生痛楚自不在當下，告訴人豈可能無端忍痛，
    拖延至4月有餘之後，方使延醫求治，或有如告訴人於本院
    訊問時所稱：我沒吃藥，要看看能不能讓它自己好等語（見
    本院98年8月4日訊問筆錄）之情形發生，乃告訴人指稱此係
    源於本案車禍，已難令人信實。再者，自因本案車禍而至行
    政院衛生署豐原醫院接受治療後，至因上開「右側肩鎖關節
    脫臼」病症到慈濟醫院臺中分院就醫之間，告訴人僅因「感
    冒、咳嗽、頭痛、心悸、睡眠障礙、腰痛、頻尿」等患疾至
    寶祥中醫診所接受治療，有中央健康保險局中區分局98年9
    月4日健保中費一字第0984098364號函檢送之告訴人就醫紀
    錄、寶祥中醫診所中醫師王進明所出具之告訴人就醫症狀說
    明、暨該所所檢送之告訴人病歷表影本1份在卷可查。苟告
    訴人因本案車禍而受有「右側肩鎖關節脫臼」而須開刀治療
    ，何以告訴人於車禍後至開刀之前，從未因此就醫，告訴人
    此部分舉止，顯悖於通常一般人之生活經驗，益證告訴人此
    部分指述，確不可採。況且，本院經依職權向行政院衛生署
    豐原醫院調取告訴人於本案車禍時至該院急診之病歷資料及
    當日醫囑所攝之X光片後，將之送請慈濟醫院臺中分院鑑定
    是否與告訴人前揭「右側肩鎖關節脫臼」病症有關，經該院
    委請為告訴人開刀治療之主治醫師羅揚斌判讀後，認告訴人
    所患「右側肩鎖關節脫臼」病症與豐原醫院之圖像無法直接
    證實有相關性，有該院98年9月18日慈中醫文字第980640號
    函檢送之告訴人病歷影本、X光片，及慈中醫文字第980641
    號函檢送之病情說明等在卷可查，足徵告訴人所患「右側肩
    鎖關節脫臼」病症確非源於本案車禍所致。是公訴人前揭主
    張，應係誤會，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第300條，刑
    法284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
