【裁判字號】    97,重訴,7
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度重訴字第7號
原      告  丁○○
原      告  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  盧柏岑律師
            何美蘭律師
            林麗琦律師
            蔣志明律師
上列一人之
複代理人    楊榮富律師
            陳俊偉律師
被      告  庚○○○  住台中縣.
被      告  丙○○    住台中縣.
被      告  乙○○    住台中縣.
被      告  甲○○    住台北縣.
                        之1
被      告  己○○    住台北市.
                        號12.
上列五人共同
訴訟代理人  梁宵良律師
            徐曉萍律師
上列一人之
複代理人    壬○○    住台中市.
被      告  辛○○○  住台北縣.
                        之1
訴訟代理人  許永昌律師
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主      文
一本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年10月9日下午2時30分
  在本院第24法庭行言詞辯論。
二系爭協議書第三條約定：「如附件三台灣區土地打圈記號鄰近
  永進工廠（神岡鄉）約4.09公頃部分各方均同意只能出售永進
  公司外，餘各筆土地，均按第一條按陸份平均共有，但暫不過
  戶，于出售或收益時亦按陸份平均享有，出售予永進公司土地
  收益亦同。」兩造就「暫不過戶」乙節，雖已各自提出說明。
  惟土地法第30條關於私有農地所有權之移轉，其承受人以能自
  耕者為限，並不得移轉為共有之限制規定，係於民國89年1 月
  26日刪除，乃在系爭協議書簽訂之前；又92年2月7日始刪除之
  農業發展條例第11條係規定：「私人取得農地之面積，合計不
  得超過二十公頃。但因繼承或其他法律另有規定者，不在此限
  。私人取得之農地面積合計超過二十公頃者，其超過部分之轉
  讓契約或取得行為無效，並不得移轉登記。」該規定與前述「
  暫不過戶」之約定有何關連？等，均攸關如何解釋「暫不過戶
  」之真意。而系爭協議書若為真正，該「暫不過戶」之約定將
  關涉契約當事人之權益甚鉅，故兩造就此有再為說明之必要。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第三庭  法  官    游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
