【裁判字號】    98,易,2697
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2697號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
選任辯護人  熊賢祺律師
            薛任智律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17147
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○、告訴人乙○○分別居住在臺
    中市○○路三一六巷二六號、二五號，其等二人係鄰居關係
    。告訴人於民國九十八年一月二十一日上午十一時三十五分
    許，在其上址二五號住處門口清洗窗戶時，因水流至被告之
    上址二六號住處門口，被告因而拄柺杖走到告訴人之上址二
    五號住處門口與其理論，並基於傷害之犯意，將所持之柺杖
    拋擲至告訴人之身上，致告訴人受有左前臂挫傷之傷害（起
    訴書犯罪事實欄一最末行贅載「頭部」等語，業經蒞庭檢察
    官當庭更正而刪除）。因認被告涉犯刑法第二百七十七條第
    一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第三百零三條第三
    款、第三百零七條所明定。本案被告甲○○○經檢察官以刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪提起公訴，依照同法第二
    百八十七條前段，屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第
    一審辯論終結前即九十八年九月二十三日，與被告在本院達
    成調解，告訴人並於同日具狀撤回對被告之前揭傷害告訴，
    有本院調解結果報告書併附聲請撤回告訴狀一件附卷可按。
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
