【裁判字號】    98,訴,2769
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2769號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2661號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經依
    本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    以92年度毒聲字第1927號裁定送強制戒治，於93年7月23日
    執行完畢釋放，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年8
    月13日以93年度戒毒偵字第218號不起訴處分確定。於95年
    間，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2998號判處
    有期徒刑6月確定；於95年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
    院臺中分院以95年度上易字第650號判處有期徒刑8月確定，
    上開案件經本院以96年度聲減字第1675號裁定減刑為有期徒
    刑3月、4月，應執行有期徒刑6月確定，於96年7月16日執行
    完畢。詎仍不知悛悔，於強制戒治執行完畢釋放後5年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1月29日，在臺
    中縣石岡鄉○○路山下巷3之10號，以將海洛因摻入香菸後
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98
    年2月1日凌晨2時26分許，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡
    陽性反應後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中縣警察局東勢分局尿液送驗代號與真實姓名對照表各乙
    份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、
    勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第
    1927號裁定送強制戒治，於93年7月23日執行完畢釋放，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於93年8月13日以93年度戒
    毒偵字第218號不起訴處分確定，有卷附臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份可參，其於強制戒治執行完畢釋放後5年內再犯施用
    第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項規定，應
    予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於95年間，復因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第2998號判處有期徒刑6月確定；於95年間，因竊盜案
    件，經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第650號判處
    有期徒刑8月確定，上開案件經本院以96年度聲減字第1675
    號裁定減刑為有期徒刑3月、4月，應執行有期徒刑6月確定
    ，於96年7月16日執行完畢乙情，有臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前經強制戒治，及本院論罪科刑後，仍無
    法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此
    而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
