【裁判字號】    98,補,1344
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1344號
原      告  崇隆重電有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處
法定代理人  乙○○
原告與被告臺灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工處間因
請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於收
受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣５６６３８６元，應繳裁判
    費新臺幣６１７０元。
二、提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭  法  官   劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                               書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
