【裁判字號】    98,交聲,3635
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3635號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年9月15日所為裁決（豐
監稽違字第裁63－KK0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○駕駛所有車牌號碼GI－4435號自用小客車，於民國（
    下同）98年6月13日11時04分許，行經台3線公路256公里路
    段，因「超速」為雲林縣警察局交通警察隊以雲警交字第KK
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發。該
    車於前揭時間、地點被舉發違規事實，係違反道路交通管理
    處罰條例第40條規定，本站於98年9月15日以豐監稽違字第
    裁63－KK0000000號裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）1,600元
    ，並記駕駛人違規點數1點等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：該路段為彎曲道路，伊係減速慢
    行通過，適時見對方來車急馳而行，會車時因對向來車超速
    ，而引發定向測速雷達啟動照相系統，而被同時拍照，伊係
    被誤拍云云。
三、按汽車駕駛人，行車速度超過規定之最高時速，或低於規定
    之最低時速者，處新台幣1,200元以上2,400元以下罰鍰；行
    車速度應依標誌或標線之規定；汽車駕駛人有第40條情形者
    ，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點，道路交通管
    理處罰條例第40條第1項、第63條第1項第1款及道路交通安
    全規則第93條第1項與違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表分別定有明文。又按汽車駕駛人之行為，有其他違規行為
    經以科學儀器取得證據資料之情形，當場不能或不宜攔截製
    單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處罰，道路交通管理處
    罰條例第7條之2第1項第6款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰標準表亦定有明文。
四、本件受處分人所有之車號GI-4435號自小客車於98年6月13日
    11時04分許，行經台3線公路256公里處，因有「限速60公里
    、經科學儀器採證時速78公里，超速18公里未滿20公里」之
    違規，為雲林縣警察局依採證相片逕行舉發，經原處分機關
    向原舉發機關發函查詢後於98年9月15日，依道路交通管理
    處罰條例第40條之規定，以豐監稽違字第裁63-KK0000000號
    裁決書，裁處受處分人罰鍰1,600元，並記駕駛人違規點數
    1點等情，有雲林縣警察局雲警交字第KK0000000號舉發違反
    道路交通管理事件通知單、違規採證照片及違反道路交通管
    理事件裁決書各1份在卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯
    ，惟查：受處分人於上開時、地超速行駛之違規事實，係經
    執勤員警以移動式雷達測速照相機所測得，乃以科學儀器取
    得之證據資料，依法本有證據能力，足資證明受處分人超速
    行駛之違規情事。復據雲林縣警察局98年8月20日雲警交字
    第0981301897號函覆以：「本案係依移動式雷達測速照相儀
    器所採照片舉發（限速60公里、行速78公里、超速18公里）
    ，有關台端質疑「有兩部車在相會，會因對向超速而被誤開
    罰單」乙節，經查本案所使用之雷達測速照相機，可對兩方
    向之移動目標車輛進行偵測（即對車輛反射波而啟動照相功
    能，↓↓係以違規車輛前牌採證，↑↑係以違規車輛後牌採
    證），並自動鎖定違規車輛進行測照，即對超速之車輛採即
    時採證並將時間、地點、公里數、違規方向、速度標示於照
    片左上方，且依採證照片資料欄箭頭（↑↑）方向所示記錄
    來判定違規之車輛，據此，GI-4435號自小客車超速違規屬
    實，依法掣單逕舉並無不當。」，有該函在卷足參，則受處
    分人以當時與他車相會車，以此質疑測速之準確性，顯屬有
    誤。從而，原處分機關據以援引上開規定，裁處罰鍰新台幣
    1,600元，並記駕駛人違規點數1點，逾期則依裁決書處罰主
    文規定處罰，並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官    洪  俊  誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官    蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
