【裁判字號】    98,中交簡,1633
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1633號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3186號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國96年間
    即因違背安全駕駛案，經本院以96年交易字第687 號判決處
    以拘役55日，竟仍無視政府再三宣導不得酒後駕車之禁令，
    再度於酒後受體內酒精濃度之作用，精神狀況不佳顯達不能
    安全駕駛之程度下執意上路，並肇事造成被害人甲○○車輛
    受損之財產損失，其行為對其他用路人之生命、身體及財產
    安全構成威脅，然於犯後業已與被害人甲○○達成和解等情
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
