【裁判字號】    98,中簡,3037
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3225號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。扣案之扳手壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據部分應補充「臺中
    縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢─基本資料詳細畫
    面、臺中縣警察局東勢分局扣押物品目錄表」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○未犯有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，雖其攜帶客觀上足供兇器使
    用之扳手行竊，行為固屬不當，應予非難，然其竊盜手段尚
    稱平和，且竊盜所得之汽車號牌（DB-8423）2面，亦已發還
    被害人領回，是其犯罪情節實屬輕微，且其犯後坦承犯行之
    態度良好，深具悔意，其經此偵、審程序之教訓及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
