【裁判字號】    98,聲,4390
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4390號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度緩字第三一七八
號），聲請單獨宣告沒收（九十八年度執聲字第三四三九號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒亞米茄ＯＭＥＧＡ廠牌手錶壹只，沒收之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯商標法案件，經檢
    察官以九十七年度偵字第一五七一七號緩起訴處分，於民國
    九十七年八月二十二日確定，九十八年八月二十一日緩起訴
    處分期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒亞米茄OMEGA 廠牌手錶
    一只（詳九十七年保管字第三七六七號扣押物品清單），係
    仿冒商標之商品，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯商標法第
    八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸
    入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯
    人於否，沒收之，商標法第八十三條定有明文。又檢察官依
    第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    二百五十九條之一亦定有明文。查本件被告因違反商標法案
    件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年八月十
    五日以九十七年度偵字第一五七一七號為緩起訴處分，期間
    為一年，至九十八年八月二十一日期滿未經撤銷，有該緩起
    訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處分命令
    通知書附卷可按，並有臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度
    緩護命字第一二二一號觀護卷宗可佐；而扣案之仿冒亞米茄
    OMEGA廠牌手錶一只，係被告所有，供其犯本件違反商標法
    案件所用之物，有扣押物品清單在卷可稽。是核本件聲請人
    聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
