【裁判字號】    98,易,3220
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3220號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告等因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19578號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因毀損等案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告甲○○、乙○○係共同犯刑法第354條毀損罪嫌，
    依同法第357條之規定須告訴乃論。茲據告訴人王黃秀琴於
    第一審辯論終結前之民國98年9月17日具狀聲明撤回其告訴
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
