【裁判字號】    97,建,187
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認給付工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度建字第187號
原      告  明泰國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  呂純純律師
被      告  甲○○○○○ ○○.
                      聯絡處臺.
法定代理人  乙○○    聯絡處同.
訴訟代理人  李立普律師
複代理人    張志朋律師
受告知訴訟  永奕豐股份有限公司
人
                        樓
法定代理人  丁○○
                        樓
當事人間確認給付工程款債權存在事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按對於外國法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其
    在中華民國之主事務所或主營業所所在地之法院管轄。對於
    在中華民國現無住所或住所不明之人，因財產權涉訟者，得
    由被告可扣押之財產或請求標的所在地之法院管轄。當事人
    得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生
    之訴訟為限。民事訴訟法第2條第3項、第3條第1項、第24條
    第1項定有明文。
二、經查，本件被告為外國法人，未經我國認許，難認於我國境
    內有主事務所，是其在我國境內住所不明，依前開規定得由
    被告可扣押之財產所在地法院管轄。次查，被告向第三人台
    灣中國石油股份有限公司 (下稱中油公司)承攬「台中－通
    霄－大潭36吋每底輸氣管線工程」工程，原合約工程款為新
    台幣（下同）6,981,055,979元，工程追加款為2,150,835,
    023元，迄97年6月底已支付工程款為7,301,942,219 元，因
    有履約爭議，自97年6月底起中油公司即停止支付工程款，
    目前在行政院公共工程委員會進行調解中，尚有履約爭議保
    留款、履約保證金未為支付，其請款係向中油公司採購部門
    請款，此有中油公司液化天然氣工程處98年液工結字第0981
    0298210號、09801329290號函文附卷可稽，是被告在我國顯
    然有財產可扣押，應認我國有審判權。又兩造既分別具狀陳
    報合意由台灣台北地方法院管轄，有民事陳報狀附卷可稽，
    揆諸上開規定，自應由台灣台北地方法院管轄。爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
