【裁判字號】    98,交聲,3520
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3520號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年7 月21日所為
之處分（原處分：豐監稽違字第裁63－HB0000000 號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本人酒醉駕車違規案，業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之2規定諭知受處
    分人捐款50,000元，惟交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站仍就同一事件裁處受處分人罰鍰49,500元，依據行政罰
    法第26條「一事不二罰」之立法意旨，且行政罰法第26條文
    並無「緩起訴處分」之規定，請求撤銷上開行政罰鍰之處罰
    ，爰聲明異議等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處
    理細則第五條定有明文。又按送達，於應受送達人之住居所
    、事務所或營業所為之；於應受送達處所不會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項分別定有明文。至所稱之「同居人」，雖不必有
    親屬關係，亦無庸嚴格解釋為須以永久共同生活為目的而同
    居一家；然必係與應受送達人居住在一處，且繼續的為共同
    生活者，方為相當（最高法院82年台上字第2723號判例要旨
    參照）。
三、經查，本件原處分機關裁決書雖於民國98年7月30日送達，
    並由陳文燦收受，受處分人遲至98年9月2日始聲明異議，似
    已逾20日之聲明異議期間。然本件受處分人原處分機關裁決
    書之送達處所原記載係向「臺中縣龍井鄉○○村○○路53巷
    1號」送達，然不知何故卻改向「臺中縣龍井鄉○○村○○
    路52巷9號」送達，並由受處分人甲○○之父即陳文燦代為
    收受乙節，有交通部公路總局臺中區（豐原監理站）送達證
    書1紙為證。惟受處分人於監理機關登記之住所地為「臺中
    縣龍井鄉○○村○○路53巷1號」，住所地亦在該址，「臺
    中縣龍井鄉○○村○○路52巷9號」為其父陳文燦之住所，
    其父陳文燦於98年8月31日始將該裁決書轉交等情，業據受
    處分人陳明在卷，並有車號查詢汽車車籍、個人基本資料查
    詢結果各1份附卷可稽。是原處分機關之裁決書自應以受處
    分人之住所地為送達處所，始符合法律之規定，惟原處分機
    關雖依上開地址為送達裁決書之處所，因未獲會晤受處分人
    ，亦未依前揭規定將裁決書為其他方式之合法送達，乃將該
    裁決書改以「臺中縣龍井鄉○○村○○路52巷9號」為送達
    處所，然依上開說明，收受人陳文燦既非受處分人住所地之
    同居人，自無代簽收其信件之權限，是本件裁決書縱令於98
    年7月30日送達至「臺中縣龍井鄉○○村○○路52巷9號」處
    所，而由陳文燦代為簽收，仍不應認裁決書已生合法送達之
    效力。綜上所述，本件裁決書之送達不合法，程序上即不適
    法，原處分應予撤銷，並發回原處分機關重新送達，程序始
    為完備。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
