【裁判字號】    98,訴,2321
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2321號
原      告  乙○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣506,575元，應徵第一審裁判費新
臺幣5,510元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
