【裁判字號】    98,中簡上,839
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第839號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國98年7月21日98
年度中簡字第2296號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度偵字第12219號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○、乙○○同為住居在臺中縣大里市○○路「大唐皇庭
    大廈」之對門鄰居。於民國97年8月25日16時30分許，在臺
    中縣大里市○○路194之6號1樓「大唐皇庭大廈」守衛室內
    ，乙○○適遇甲○○之母黃羅淑珍及甲○○之姊，因其對黃
    羅淑珍處理房屋捉漏之事不滿，而趨前逼近、大聲責罵黃羅
    淑珍，甲○○接獲其姊通知後，惟恐母親黃羅淑珍受委屈，
    即刻趕到守衛室處理。甲○○因見其母黃羅淑珍受乙○○之
    大聲責罵，竟基於傷害之犯意，以左手按壓住乙○○右肩頸
    處及將乙○○推開，致乙○○受有右前頸瘀腫傷（約12x5公
    分）之傷害。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○坦承確有於上開時間、地點，與告訴人乙○
    ○發生推擠，並將告訴人按住及推開等情，且經告訴人乙○
    ○於警詢、偵查中指述綦詳，復有行政院衛生署臺中醫院診
    斷證明書乙份在卷可證，則被告確有為傷害告訴人之犯行。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪。公訴意旨認為
    被告就前揭傷害告訴人之犯行，係犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，尚有未洽，惟其起訴之基本事實相同，本院
    自應予審理，並依法變更其起訴法條。原審認定被告係犯過
    失傷害，固非無見。惟刑法第13條所稱之故意本有直接故意
    與間接故意之別，條文中「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為人對於構成
    犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」則屬
    間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏虞過失）之
    區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能發生，但前
    者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發生。而被告
    甲○○於偵查時陳稱：伊只是把她（即告訴人）按住肩膀不
    讓她靠近伊媽媽‧‧‧這時候她就用腳一直亂踢，因為伊的
    手沒有她的腳長‧‧‧所以伊才把她往後推‧‧‧沒想到她
    第二次又上前來，又破口大罵，伊又把她按住肩膀，她還是
    又用腳踢伊，伊只好又把她往後推等語（見臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度偵字第12219號偵查卷第13頁），則被告理
    應知悉其按住告訴人之肩膀及往後推拉施力之行為均有造成
    告訴人受傷之可能，而其仍多次推擠告訴人，進而造成告訴
    人右前頸瘀腫傷，顯不違背其本意。檢察官援引刑法第284
    條第1項之過失傷害罪起訴被告，原審未查，未依法變更起
    訴法條，顯有可議之處。另上訴人以被告於本件犯罪事實後
    之98年5月19日，再次傷害告訴人，並謂前後兩次之犯行均
    係受被告之哥哥黃國烘教唆所為等語提起上訴。然經證人黃
    國烘於偵查中陳稱：今日開庭是伊第一次看見告訴人等語；
    且告訴人於偵查中，經檢察官確認對其為傷害行為之人為被
    告，並非證人黃國烘（均見臺灣臺中地方法院檢察署98年度
    偵字第8594號偵查卷第4頁），又被告除本案外，並未有何
    前科資料，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，
    而公訴人亦未提出任何被告於98年5月19日傷害告訴人，或
    證人黃國烘教唆被告傷害告訴人之資料，則上訴人所為上訴
    顯無理由，惟原判決既有上揭不當之處，自應由本院予以撤
    銷改判。爰審酌被告前未曾有何刑案前科，已如前述，素行
    尚稱良好，本件係其因維護其母而引起之犯罪動機、告訴人
    所受傷害之程度非鉅，其犯罪後迄今尚未與告訴人達成和解
    ，然犯罪後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第299條第1項前段、第300條，刑法第277條第1項、
第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  戴嘉慧
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
