【裁判字號】    98,易,2200
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2200號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  阮春龍律師
上列被告因無故侵入他人住宅附連圍繞之土地案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第2622號）及移送併辦（98年度偵字第1681
9號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨（即九十八年度偵字第二六二二號）如附件檢察官
    起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第三百零六條第一項之無故
    侵入他人住宅附連圍繞之土地罪起訴，依刑法第三百零八條
    第一項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本案第一
    審辯論終結前即民國九十八年九月二十三日與被告在本院達
    成調解，並於同日具狀撤回本件對被告之前揭刑事告訴，有
    本院調解結果報告書及告訴人提出之聲請撤回告訴狀各一件
    附卷可稽。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、又本件檢察官起訴部分業據告訴人撤回告訴而經本院不受理
    之判決，有如前述，則本院就臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官移送併辦（九十八年度偵字第一六八一九號）部分，自無
    從併案審理，此部分應退回由檢察官另為適法之處理，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第十四庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
