【裁判字號】    98,簡,1007
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19113 號），經被告自白自白，本院認宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主    文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○所犯刑法第135條第1項之對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪及同法第140條第1項之於公務員依法執行職務
    時當場侮辱罪，其犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
