【裁判字號】    98,司繼,828
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第828號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項亦定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1
    項及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準
    用之。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，
    法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請
    移轉管轄。
二、查本件聲明人之被繼承人甲○○於民國94年4月6日死亡，其
    繼承開始時住所地，係在基隆市○○區○○路90號2樓，此
    有被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本為憑。惟本件聲明人向無
    管轄權之本院為之，本院自得依職權將本件移轉於有管轄權
    之臺灣基隆地方法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
