【裁判字號】    98,訴,2761
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2761號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1708號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。扣案之殘
渣袋壹個，及注射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經送強制戒治，於民國九十一年十月二
    十九日因停止處分執行出所，於九十一年十二月三十日期滿
    而執行完畢，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十二
    年度戒毒偵字第七○號為不起訴處分確定；嗣又因施用毒品
    案件，經本院以九十二年度訴字第二○二七號，判決判處有
    期徒刑九月確定，於九十三年十月八日縮刑期滿執行完畢。
    再因偽證案件，經本院以九十六年度訴字第一一三二號判處
    有期徒刑四月，減為有期徒刑二月確定，於九十八年一月二
    十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒絕毒癮，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月二十五日，在臺
    中縣大雅鄉○○○路二九二巷二十號四樓之居所中，以針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四
    月二十九日十四時四十分許，在臺中市南屯區○○○路、文
    心南路口，為警盤查查獲，並扣得其所有，供施用毒品所用
    之注射針筒二支、殘渣袋一個，始悉上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物
          尿液檢驗報告一份。
    (三)、扣案之注射針筒二支、殘渣袋一個。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品部分
    ，處有期徒刑一年一月，扣案之殘渣袋一個，及注射針筒二
    支，均沒收。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五
    十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序
    而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商
    判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第三十八條第一項第二款。
五、扣案之殘渣袋一個及注射針筒二支，係被告所有供其施用海
    洛因所用，業據被告陳明甚詳，爰依刑法第三十八條第一項
    第二款規定予以宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
