【裁判字號】    98,訴,3177
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第3177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩毒偵字第88號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國
98年9 月25日上午11時，在本院第十七法庭宣示判決，出席職員
如下：
      法  官  劉惠娟
      書記官  童淑芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因妨害自由、妨害名譽案件，經本院以91年度訴字
    第2320號分別判處有期徒刑4 月、拘役20日，如易科罰金，
    以300 元折算1 日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束確定。
    嗣因於緩刑期間犯毒品危害防制條例第10條之罪，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月
    19日觀察、勒戒執行完畢釋放，復由本院以93年度撤緩字第
    97號裁定撤銷前開緩刑宣告確定，於94年5 月20日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年2 月10日某時，在其位於臺中縣清水鎮○○路31
    5 巷13之9 號住處，以將毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於97年2 月13日，經警持
    本院核發之搜索票，前往臺中縣清水鎮○○路315 巷13之9
    號執行搜索，應徵得其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性
    反應，而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
