【裁判字號】    98,訴,2936
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2936號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3030號），被告已就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
適用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑
    7 月確定，再於92年間，另因先後犯搶奪、竊盜等罪，經本
    院各判處有期徒刑1年、8月，定應執行刑有期徒刑1年6月，
    嗣經其向臺灣高等法院臺中分院上訴後，因撤回上訴而確定
    ，經接續執行後，於94年5 月20日縮刑期滿執行完畢。又其
    前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於91年3 月27日執行完畢釋放。再於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，因施用毒品案
    件，經法院判處有期徒刑8 月確定。詎仍不知戒除毒癮，復
    於98年5月7日15、16時許，在臺中縣大里市○○路86巷23號
    住所內，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加水後
    ，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年5月8日14時許，在臺中縣大里市○○路與國中路口，為
    警臨檢時，於有偵查犯罪職權之臺中縣警察局霧峰分局警員
    發覺前，即當場承認施用海洛因，並同意採尿送驗呈嗎啡陽
    性反應，不逃避裁判而自首，始查得上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，又其為警所採集之尿液送檢驗結果，呈嗎啡陽性
    反應，有臺中縣警察局霧峰分局驗尿液代號與真實姓名對照
    表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附
    卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。另按施用
    第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有
    處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以
    刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同
    條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制戒治之
    保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自
    93年1月9日施行，刪除2犯及3犯之規定，一改修法前繁雜之
    處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒戒
    戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。其中第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」、「5 年內
    再犯」及「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之
    毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，
    先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。修正前條文所定3 犯以
    上之情形，因修正草案僅區分為初犯、5 年後再犯，自應依
    修正條文第23條第2 項規定處理。從而依該次修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5 年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯或前次再犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且因前已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最
    高法院施用毒品97年度台非字第484、540號、98年度台非字
    第12號判決參照）。本件被告曾因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年3 月
    27日執行完畢釋放。再於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內之95年間，又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑
    。雖本件被告施用毒品行為之時間距其於91年間因施用毒品
    經送觀察、勒戒執行完畢經釋放後已逾5 年，惟其既於95年
    間再犯施用毒品罪，依前述說明，即與毒品危害防制條例第
    20條第5項所定「5年後再犯」之情形不相符合，自應由本院
    依法審理判決。綜上所述，本件事證明確，被告於觀察、勒
    戒及上開95年間所犯施用毒品罪判決後，再施用海洛因之犯
    行，堪以認定。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所列之第
    一級毒品，被告甲○○施用海洛因，核其所為係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。其因施用而持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前於92年間，因犯竊盜罪，經本院判處有期徒刑7 月
    確定，再於92年間，另因先後犯搶奪、竊盜等罪，經本院各
    判處有期徒刑1年、8月，定應執行刑有期徒刑1年6月，嗣經
    其向臺灣高等法院臺中分院上訴後，因撤回上訴而於確定，
    經接續執行後，於94年5 月20日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。再於98年5月8日14時許，在臺中縣大
    里市○○路與國中路口，被告為警臨檢時，於有偵查犯罪職
    權之臺中縣警察局霧峰分局警員發覺前，即當場承認施用海
    洛因，並同意採尿送驗呈嗎啡陽性反應等情，有職務報告書
    1 份附卷可稽，堪認被告係對於未發覺之罪自首而受裁判，
    應依刑法第62條前段規定減輕其刑，且依法先加後減。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒，仍未能自我克制以戒除毒癮，其施
    用毒品足以戕害自身健康，並生對於社會安全與公共秩序之
    潛在危害，惟念其犯罪後於本院審理時坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
