【裁判字號】    98,交聲,3625
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件事裁定      98年度交聲字第3625號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十四年十一月八日所為之處分（裁監稽違
字第裁六一－ＧＢ0000000號裁決書），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；交通法庭認聲明異議不
    合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、道路交通案件處
    理辦法第十二條、第十八條分別定有明文。
二、又按法院訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款規定
    ，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、
    省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間。經查，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第五十六第一項第九款之規定，於
    九十四年十一月八日以裁監稽違字第裁六一－ＧＢ0000
    000號裁決書，裁處受處分人甲○○罰鍰新臺幣（下同）
    一千二百元，逾期不繳納自九十四年十二月九日起加倍罰鍰
    為二千四百元，該裁決書並於九十四年十一月九日送達予受
    處分人之受僱人，有該裁決書及送達證書各一份在卷可稽；
    受處分人既已於該日收受裁決書，則聲明異議之二十日法定
    期間，乃自收受送達之翌日即九十四年十一月十日起算，另
    受處分人之居住地與原處分機關所在地係同一鄉、鎮、市，
    依前揭規定，在途期間為零日，故受處分人聲明異議之法定
    期間末日應為九十四年十一月二十九日。受處分人遲於九十
    八年九月十五日始向原處分機關聲明異議，有聲明異議狀上
    之收文章在卷可憑，足徵本件聲明異議已逾二十日之法定期
    間，且無從補正。從而本件異議為不合法律上之程式，揆諸
    首揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
