【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第693號
上訴人      乙○○
                      8號
被上訴人    台中商業銀行股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  甲○○
上當事人間返還借款事件，上訴人對於民國98年8月4日本院第
一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。又提起民事第
    二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    乃上訴必須具備之程式。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98
    年9月2日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定於98年9月7日送達，有送達證書在卷可稽。然上訴人
    逾期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可
    證，則上訴人上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭     法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
