【裁判字號】    98,易,3227
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3227號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一九九一二號），本院認為不宜以簡易判決
處刑（九十八年度中簡字第三０三五號），改依通常程序審理，
判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請意旨略以：甲○○與乙○○為夫妻，彼此具有家庭暴力
    防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。民國九十八年七
    月二十五日晚上十時許，甲○○在臺中縣太平市○○里○○
    路一一六五巷三六號之住處房間，發現乙○○在吹冷氣、看
    電視，且冷氣溫度調到很低，遂要求乙○○打開窗戶，改吹
    電風扇，但遭到乙○○拒絕，甲○○即拿起遙控器，將冷氣
    之設定溫度調高，隨即逕行下樓。乙○○因認自己為孕婦，
    且體質燥熱，需要降溫，而甲○○僅因怕花錢，即要求渠將
    冷氣關掉，憤怒之餘，遂於同日晚上十一時三十分許，到樓
    下客廳找甲○○理論，雙方一言不和，竟均基於傷害人身體
    之故意，徒手互毆，致乙○○受有頭皮外傷併腦震盪及雙側
    手腕擦挫傷之傷害；甲○○則受有顏面、雙肩及左上肢多處
    擦傷併瘀傷之傷害。因認被告甲○○、乙○○二人均涉犯家
    庭暴力防治法第二條第二項、刑法第二百七十七條第一項之
    家庭暴力之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件被告即告訴人甲○○、乙○○二人均經檢察官以刑法
    第二百七十七條第一項之普通傷害罪向本院聲請簡易判決處
    刑，依照同法第二百八十七條前段規定係屬告訴乃論之罪。
    茲因被告即告訴人甲○○、乙○○二人業已達成和解，並均
    於九十八年九月十八日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀二
    紙附卷可稽，揆諸上開說明，自應予諭知不受理判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第十五庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
