【裁判字號】    98,中簡上,680
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱寶弘律師
上列上訴人因竊盜案件，不服本院九十八年度中簡字第一五八九
號，中華民國九十八年五月二十五日第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第八八
四三號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十七年十二月二十六日上午七時許，至丙○
    ○位於臺中縣大里市○○路五十八之三號之住處，趁無人之
    際，即基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手由該住處
    門口之白鐵柱攀爬上採光罩，進入該住處之二樓房間，竊取
    丙○○所有內有皮夾一只、現金新臺幣（下同）一萬餘元、
    戒指一只、信用卡一張、提款卡一張及筆記本一本之皮包一
    個及該房間衣櫥內現金一萬餘元得逞後，隨即再由前開採光
    罩離開現場，並將前揭皮包、皮夾等物丟棄在該住處之二樓
    陽台，而將信用卡、提款卡等物丟入臺中縣大里溪內（侵入
    住宅部份未提出告訴）。嗣經丙○○發覺報警，為警於上開
    採光罩之白鐵柱表面採得甲○○之指紋送鑑定後，始查悉上
    情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序方面
一、按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法
    第一百五十六條第一項、第二項分別定有明文。又按刑事訴
    訟法第四十一條、第四十二條之規定，於檢察事務官、司法
    警察官、司法警察行詢問、搜索、扣押時，準用之。前項犯
    罪嫌疑人詢問筆錄之製作，應由行詢問以外之人為之。但因
    情況急迫或事實上之原因不能為之，而有全程錄音或錄影者
    ，不在此限；訊問被告，應全程連續錄音；必要時，並應全
    程連續錄影。但有急迫情況且經記明筆錄者，不在此限。本
    章之規定，於司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人時，準
    用之。刑事訴訟法第四十三條之一第一項、第二項、第一百
    條之一第一項、第一百條之二分別定有明文。
二、本件上訴人即被告（以下逕稱被告）甲○○於九十八年三月
    四日司法警察第一次詢問時，就前揭犯罪事實坦承不諱，惟
    嗣後於本院審理時辯稱：製作該次警詢筆錄時，僅由員警乙
    ○○在其辦公桌前單獨製作筆錄，且該名員警於詢問前曾與
    被告闢室溝通並告知現場採集被告五枚指紋並進而請被告認
    罪之過程未全程錄音，分別有違刑事訴訟法第四十三條之一
    第二項、第一百條之一第一項及第一百條之二規定，因認該
    次司法警察詢問被告並未踐行正當程序，所取得之被告自白
    並無證據能力等語。惟查：
(一)、刑事訴訟法第四十三條之一第二項犯罪嫌疑人詢問筆錄之製
    作，應由行詢問以外之人為之係為保障人權所設之規定，然
    為顧及實務運作的考量，該條項尚設有但書，因情況急迫或
    事實上之原因不能為之，而有全程錄音或錄影者，不在此限
    。因此上述規定，除須顧及人權保障外，尚須考量偵查實務
    之運作，此觀諸立法理由甚明。
(二)、又證人即臺中縣警察局霧峰分局員警乙○○於本院審理時證
    稱：「（問：第一次製作警詢筆錄是由何人詢問？何人記載
    ？）筆錄問句是小隊長事先以電腦打好，由我詢問記錄，是
    我依照電腦內筆錄的問句詢問被告，被告陳述後我紀錄，鍾
    明隆在電腦旁邊看我詢問及紀錄。」「（辯護人問：只有你
    一個人製作筆錄？）還有小隊長鍾明隆，我是紀錄人。」「
    （辯護人問：小隊長鍾明隆有全程在場嗎？）有。」等語（
    見九十八年九月十五日本院審判筆錄），是以該次詢問被告
    之過程尚有臺中縣警察局霧峰分局小隊長鍾明隆在場，且詢
    問之問題亦為鍾明隆所設計，足見該次詢問非僅由證人乙○
    ○單獨一人完成詢問被告及紀錄，再偵查乃動態之進行，偵
    訊過程在不違反被告人權之情形下，應可依當時之時空條件
    ，做必要實務運作之適度調整，此本為刑事訴訟法第四十三
    條之一第二項立法理由所揭明之意旨，從而該次司法警察詢
    問過程難認有違法之處。被告及其選任辯護人指稱警詢筆錄
    違反相關規定而製作，容有誤會。
(三)、再被告及其辯護人以司法警察詢問製作警詢筆錄前，有與被
    告談話因而誤導被告，均未顯示紀錄在警詢筆錄內亦無錄音
    ，因此認為警詢未加以全程錄音或錄影，違反相關規定置辯
    被告第一次在警詢中之自白無證據能力。惟司法警察員警與
    被告於偵訊前所作之談話溝通，本係為使偵訊過程順利進行
    ，此即為司法警察偵查運作上之訊前會談，乃偵訊之準備工
    作，應非刑事訴訟法第一百條之一第一項所規定應全程連續
    錄音、錄影所規範之對象，難逕謂訊前會談之談話未有錄音
    有任何違法之虞。此外，本院就臺中縣警察局霧峰分局於九
    十八年三月四日兩次詢問被告之過程進行該二次詢問之錄音
    帶勘驗結果，該二次之司法警詢問被告，均有以問答方式為
    之，並讓被告為始末一貫性陳述，被告亦自承並未受有強暴
    、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問或其他不正方法之詢問，此
    有本院勘驗筆錄一份在卷可稽，是被告在司法警察詢問時之
    供述具有任意性，已堪認定之。
(四)、綜上所述，被告及其辯護人辯解司法警察第一次詢問時之自
    白無任意性、警詢過程無全程錄音而無證據能力一節，尚屬
    無據而未洽。
三、按刑事訴訟法第一百九十八條規定：「鑑定人由審判長、受
    命法官或檢察官就下列之人選任一人或數人充之：一、就鑑
    定事項有特別知識經驗者。二、經政府機關委任有鑑定職務
    者。」次按刑事訴訟法第二百零六條第一項規定：「鑑定之
    經過及其結果，應命鑑定人以言詞或書面報告。」本案引為
    證據使用之內政部警政署刑事警察局九十八年一月十七日刑
    紋字第０九八０００七八四三號鑑驗書，係於偵查中經檢察
    機關囑託就鑑定事項經政府機關委任有鑑定職務而為之鑑定
    ，應認有證據能力。就臺中縣警察局霧峰分局刑案現場勘察
    報告一份、現場照片三十六張以及證人丙○○於檢察事務官
    詢問時之證述，被告及檢察官皆未對證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意上開證據均得作
    為證據，且經本院斟酌後，認無不適當之情形，應認上開證
    據均有證據能力。至被告及其辯護人主張證人丙○○於司法
    警察詢問之證述，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項規定
    無證據能力，則為本院所認同，因此本院就本案不予斟酌證
    人丙○○於司法警察詢問之證述內容，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊之被告否認犯行，辯稱：伊曾於九十七年七、八月至被害
    人住處進行採光罩漏水補膠工程，因此方於採光罩上留下指
    紋，且九十七年十二月二十六日案發當日伊至臺中縣大甲鎮
    工作，並未至被害人之住處，又伊當時患有腳傷，自無可能
    攀爬採光罩行竊云云。惟查：
(一)、本件被告遺留於被害人住處門口之白鐵柱上之指紋相當清晰
    、新穎，此有司法警察現場勘察採證照片兩張在卷可證，倘
    如被告辯解所言指紋係於九十七年七、八月間留下，經過數
    月的時間，以該指紋在室外，應早已遭灰塵所覆蓋、雨水澆
    淋沙甚而消失，應無可能為警所發現進而採集該清晰之指紋
    印，是被告之辯解是否屬實，至堪有可疑，尚難採信。
(二)、又被告雖辯稱因患有腳傷不能爬高云云，然被告於本院審理
    時已陳稱：「（問：被告於本院陳稱於案發當日可以到大甲
    施作二樓防盜窗，可見被告攀爬二樓並無問題，有何意見？
    ）沒有，但要有樓梯。」等語（見本院九十八年七月二十一
    日審判筆錄），佐以被告雖曾於九十七年八月十二日因左腳
    踝疼痛而接受骨折復位固定手術，惟治療後病況穩定已於同
    年八月二十一日出院，此有童綜合醫療社團法人童綜合醫院
    於九十八年八月五日以（九十八）童醫字第一０一九號函覆
    本院被告之病歷相關影本在卷可稽，並未顯示被告有何不能
    行走之行動不能之情形。而本件案發時間係於九十七年十二
    月二十六日，距離被告所辯解腳傷時間，已相距數月，是否
    如被告所辯解之案發當時身體並無攀爬之能力，至堪可疑。
二、而被告於司法警察第一次詢問時已就上揭犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人即被害人丙○○於檢察事務官詢問及本院審理時
    之證述相符，而司法警察在被害人丙○○住處門口之白鐵柱
    上採得一枚指紋，經送鑑定後確係與被告之指紋相符，有臺
    中縣警察局霧峰分局刑案現場勘察報告一份、內政部警政署
    刑事警察局九十八年一月十七日刑紋字第０九八０００七八
    四三號鑑驗書、現場照片三十六張在卷足憑。是以本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，被告事後翻異前詞，即無可採。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷
    可參，且正值青年，竟率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動
    機及手段均值非難，又犯後否認犯行，犯後態度不佳等一切
    情狀，認原審以被告犯行明確，而依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    之規定，並審酌被告之素行，暨其犯罪手段、智識程度、生
    活狀況等一切情狀，判處被告有期徒刑四月，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日；其認事用法，洵無違誤，量刑亦
    稱允當適中，被告上訴意旨否認犯罪，指摘原審判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭審判長  法  官  楊萬益
                                      法  官  蔡建興
                                      法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
