【裁判字號】    98,聲,4395
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第4395號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有鄉二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3478號、98年度執字第11441 號），本院
裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑參年拾月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定，應定應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事
    庭會議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯如附表編
    號1 、2 所示之2 罪均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法
    第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行
    。依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法第51條，定其應執行
    之刑。
三、查受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判決確定，有上開案
    件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，其中
    附表編號1 、2 之確定判決案號均應補充更正為「98年度中
    簡字第854 號判決（緩刑部分嗣經本院以98年度撤緩字第15
    5 號裁定撤銷緩刑宣告確定）」外，茲檢察官聲請定應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
