【裁判字號】    98,勞訴,4
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度勞訴字第4號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    台通廣告股份有限公司
                      之1
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人間因98年度勞訴字第4號確認僱傭關係存在事
件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費。按確認僱傭關係存在或不
存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟，法院應依民事訴訟法第77
條之1規定核定其訴訟標的之價額（參見最高法院89年度臺上字
第574號判決意旨亦同）。又按「因定期給付或定期收益涉訟，
以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推定其存續
期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事訴訟法第77條
之10定有明文。經查，依上訴人主張之事實，其係自民國94年8
月29日起受被告僱用，於95年12月8日遭被告辦妥離職手續，每
月薪資為新台幣（下同）25,000元，又上訴人與被上訴人間並無
特定之聘用期間等情，業據上訴人陳明在卷。依前開說明，兩造
間既無特定之僱傭期間，原告之權利存續期間自應以10年為計算
基準。是本件上訴人上訴聲明第二項確認僱傭關係存在之訴訟標
的價額核定為3,000,000元（25,000×12×10＝3,000,000）。又
上訴人上訴聲明第三項請求被上訴人給付已到期未支付之薪資及
佣金562,574元部分，為已確定之薪資金額請求，自應依法繳納
裁判費。另上訴人上訴聲明第四、五項請求被告應自95年12月8
日起按月給付薪資25,000元部分，為聲明第二項確認之訴之實質
給付內容，不另計訴訟標的價額。據上計算，本件應徵第二審裁
判費54,514元。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
