【裁判字號】    98,家救,44
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度家救字第44號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  李昶欣律師
相  對  人  甲○○
                        之22.
上列當事人間否認推定生父之訴事件（本院98年度親字第108號
），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人訴請相對人否認推定生父之訴事件（
    本院98年度親字第108 號），聲請人無資力支出訴訟費用，
    且經向財團法人法律扶助基金會臺中分會申請法律扶助，經
    該分會審查決定准予法律扶助在案，為此聲請訴訟救助等語
    。並提出財政部臺灣省中區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、戶籍謄本、法律扶助基金會臺中分會申請人資
    力審查詢問表、審查表各1份、財產歸屬資料清單3件（均影
    本）以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明定。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據聲請人提出前揭證物可
    證，並經本院依職權調取前揭事件卷宗核閱無訛，且查無不
    符法律扶助之事實，自堪信為真實。從而，依前開規定，聲
    請人以其無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，核無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  董美惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
