【裁判字號】    98,補,1350
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1350號
原      告  丙○○
上列原告請求給付報酬事件，曾聲請對被告乙○○、甲○○發支
付命令，惟被告乙○○、甲○○已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣585萬元，應徵第一審裁判費新台幣58,915元，扣除
前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣58,415元
。茲依限原告於收受本裁定送達日5內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第三庭    法  官   謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
