【裁判字號】    98,聲,4392
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執字第11726號、98年度執聲字第3470號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○所犯本院98年度訴字第640號刑事判決所示之收受贓物罪
，其宣告刑有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯本院98年度訴字第640號
    刑事判決所示之收受贓物罪，經本院判處有期徒刑三月確定
    在案（其所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例部分尚未確定，刻
    正由臺灣高等法院臺中分院審理中），其所犯之罪，屬最重
    本刑五年以下有期徒刑之罪，因上開判決未就其所犯收受贓
    物罪逾知易科罰金之折算標準，爰聲請諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、查本件受刑人甲○○所犯上開收受贓物罪，經本院判處罪刑
    確定在案，且其宣告刑未經諭知易科罰金之折算標準，有本
    院98年度訴字第640號確定判決在卷可稽。是認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
