【裁判字號】    98,訴,2847
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2886號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第41號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處
    所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2
    月15日釋放出所，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95
    年2月15日以95年度毒偵字第279號為不起訴處分確定。於96
    年間，再因施用毒品案件，經本院分別以96年度訴字第2408
    號、第4538號判處有期徒刑6月、7月確定，經接續執行後，
    於97年11月10日因縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，甲○○
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年4月22日，在臺中市○區○○
    里○○街38號住處，以將海洛因摻入水中溶解，以針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年4月23日
    19時45分許，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應後，
    始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第三分局代號與真實姓名對照表、臺中市警察
    局第三分局採集尿液鑑定同意書各乙份。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、被告前於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第41號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年2 月15日釋放出所，
    並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95 年2月15日以95年
    度毒偵字第279號為不起訴處分確定，有卷附臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份可參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內再
    犯施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例第23條第2項規
    定，應予論科。
四、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告
    持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒品海洛
    因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其持有罪
    。另被告前於96年間，因施用毒品案件，經本院分別以96年
    度訴字第2408號、第4538號判處有期徒刑6月、7月確定，經
    接續執行後，於97年11月10日因縮短刑期執行完畢乙情，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，及
    本院論罪科刑後，仍無法戒絕毒癮，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品
    係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手
    段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
