【裁判字號】    98,中交簡,1636
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1636號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第3093號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第4行關於「現場照片6張」應更正
    為「現場照片9張」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.53毫克，被告酒後係駕駛汽車行駛於市區道路上，因酒
    後影響其注意力及操控力，不慎與羅紹選所駕駛之自小客車
    發生碰撞而肇事；被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院以91年中交簡字第359號判處拘役30日（如易科罰
    金，以銀元300元即新臺幣900元折算1日）確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽；而被告竟未引以為戒，又
    再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，對於酒後駕車所可
    能危害他人生命、財產安全之公共危險，仍不以為意等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第3093號
    被      告  乙○○    男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段19巷16號
                        居台中市北屯區○○○街79號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國98年8月27日晚間8時許起至同日晚間9時許止
    ，在臺中市○○路友人住處，飲用啤酒2杯，經稍事休息後
    ，仍達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於翌日（即28
    日）凌晨2時許，酒後駕駛車牌號碼5893-WH號自小客車上路
    。嗣於同日凌晨2時22分許，行經台中市○○區○○路與昌
    平路口，因酒後影響注意力及操控力，不慎與羅紹選所駕駛
    之車牌號碼3389-NU號自小客車發生碰撞。經警據報到場處
    理，於2時23分許測得乙○○呼氣中酒精濃度達每公升0.53
    毫克，換算肇事時呼氣中酒精濃度值為因而查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件查獲後測試觀察職務報告、舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片6張等
    資料附卷可稽。
    被告之犯嫌，堪以認定。
二、核被告林錦益所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    29    日
                              檢  察  官   甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官   楊庶鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
