【裁判字號】    98,中簡,3080
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3080號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第17133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告不思以理性平和態度處事，對於執勤員警公然辱罵
    ，嚴重侵害警察機關執行職務之嚴正性及執勤員警之尊嚴，
    並妨害公權力之貫徹，藐視國家法紀，應予懲罰；惟念其犯
    後坦認犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第14
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    98    年    9      月    25   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    9      月    25   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
