【裁判字號】    98,中簡,3067
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18656號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造特種文書，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造車牌號碼Z3-523號車牌
貳面，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充「Z8-528」號之車籍查詢—基
    本資料詳細畫面及扣案之Z3-523號偽造車牌2 面為證據外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按汽車牌照為行車之許可憑證，由汽車所有人向公路監理機
    關申請登記，經繳清違規罰鍰及未繳納之汽車燃料用費並檢
    驗合格後發給之，道路交通安全規則第8 條前段定有明文，
    汽車之車牌既係行車之許可憑證，應屬刑法第212 條所列特
    許證之一種，最高法院63年臺上字第1550號判例意旨可資參
    照。被告係將偽造之車牌2 面分別懸掛於自用小客車之前後
    駕車上路，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文
    書罪，被告偽造車牌之低度行為，為行使之高度行為所吸收
    ，不另論罪。
三、扣案之偽造車牌號碼「Z3-523」號車牌2 面，為被告所有並
    供上開行使偽造特種文書犯行所用之物，業據被告供述明確
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。另被
    告復於該營業用自用小客車車身上黏貼黃底紅色「Z3-523」
    字樣貼紙（未據扣案），惟按真正車輛牌照係金屬製號牌懸
    掛於車輛前後，而被告係以貼紙式樣製作而黏貼在兩側車身
    上，與正式之車輛牌照不同，尚不足冒為正式牌照，又本件
    貼紙亦非臨時牌照，且紙上僅書寫車牌號碼，別無其他文字
    或標識，應不成立犯罪【司法院（71）廳刑一字第893 號刑
    事法律問題研究參照】，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第 1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
