【裁判字號】    98,聲,4363
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第277號），
本院裁定如下：
  主  文
第一級毒品海洛因拾壹包（鑑驗用餘淨重合計壹點零零公克）及
第二級毒品甲基安非他命陸包（鑑驗用餘凈重合計壹點壹肆柒壹
公克）沒收銷燬之。
  理  由
一、被告甲○○因施用第一、二級毒品，於民國九十七年九月十
    一日十七時三十分許，於臺中縣潭子鄉○○○○街七二巷二
    九號經警查獲，並扣得其所有供施用之第一級毒品海洛因十
    一包（鑑驗用餘淨重合計一點○○公克）及第二級毒品甲基
    安非他命六包（鑑驗用餘凈重合計一點一四七一公克）。又
    被告本案施用第一、二級毒品行為部分，經強制戒治後，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒偵字第
    二○九號另為不起訴處分，然上開扣案被告持有之第一級毒
    品海洛因十一包及第二級毒品甲基安非他命六包係屬違禁物
    ，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之第一級毒品
    海洛因十一包（鑑驗用餘淨重合計一點○○公克）及第二級
    毒品甲基安非他命六包（鑑驗用餘凈重合計一點一四七一公
    克公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一、二款所
    規定之第一、二級毒品，有扣押物品清單二紙及行政院衛生
    署草屯療養院九十七年九月十八日草療鑑字第○九七○○○
    八二三四號鑑定書、法務部調查局九十七年十月八日調科壹
    字第○九七二三○三九五二○號鑑定書各一件附卷可按，為
    屬違禁物，依首揭說明，就前揭海洛因十一包（鑑驗用餘淨
    重合計一點○○公克）及甲基安非他命六包（鑑驗用餘淨重
    一點一四七一公克），應予單獨宣告沒收並銷燬之（至鑑驗
    用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣告沒收銷燬之）。爰
    依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
