【裁判字號】    98,中簡,2959
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2959號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20128號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月19日上午5時
    許，在臺中縣大里市○○路8巷1號對面金國喜建設有限公司
    工程空地，趁無人注意之際，徒手竊取該公司負責管領之鐵
    皮圍籬1 面（價值約新臺幣1200元），以腳踏車後座載拖該
    物於離去之際，旋為員警在臺中縣大里市○○路1045號前查
    獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵詢中坦承不諱，並
    經證人乙○○於警詢中證述甚詳，復有臺中縣警察局霧峰分
    局成功派出所警員職務報告書、臺中縣警察局霧峰分局扣押
    筆錄、臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄表、現場蒐證照
    片4 張、贓物認領保管單在卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，應堪採信。故被告竊盜犯行，足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告於96年間曾犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第2353
    號判處拘役40日確定，於97年1月26日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，足認被告素行不佳，惟念
    被告犯後坦承犯行之態度，犯罪手段平和，竊取之財物價值
    僅1200元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
