【裁判字號】    98,易,632
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第632號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
      （原名王湘婷）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28760
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月，緩刑伍年，並應給付告訴人乙○○新臺幣壹
佰參拾萬元，給付方法為自民國九十八年十月三十日起，於每月
三十日前各匯款新臺幣貳萬元入告訴人乙○○指定之帳戶內，至
全部清償完畢止，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知自己並未頂讓位在臺中市○○區○ 段351 之4 號
    「大方現炒店」，竟意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財
    之犯意，先於民國97年3 月間某日向乙○○佯稱要頂讓「大
    方現炒店」，需要頂店資金新臺幣（下同）90萬元云云，使
    乙○○陷於錯誤，誤認甲○○確有頂讓上開店面之事實，而
    陸續於97年3 月10日借款20萬元、同年3 月15日借款20萬元
    、同年4 月1 日借款10萬元、同年4 月15日借款20萬元、同
    年4 月20日借款20萬元，共90萬元予甲○○，甲○○則簽發
    5 紙發票日期、面額分別為上開借款日期、借款金額，合計
    90萬元之本票作為擔保。甲○○復延續揭詐欺取財之犯意，
    接續於97年6 月12日對乙○○謊稱「大方現炒店」需要支付
    貨款40萬元云云，使乙○○陷於錯誤，誤認甲○○確因經營
    上開店面需要資金周轉，而於97年6 月12日借款40萬元予甲
    ○○，甲○○則簽發發票日為當天、面額40萬元之本票1紙
    作為擔保。嗣因甲○○未如期還款，乙○○察覺有異，經向
    「大方現炒店」求證後，始知受騙，而受有共130 萬元之損
    害。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查中指述被告以頂讓、經營「大方現炒
    店」為藉口向其詐騙款項，及證人即「大方現炒店」負責人
    方文湓於偵查中證述未將店面頂讓給被告、證人即被告友人
    黃蜀櫻於偵查中證稱其陪同告訴人與被告談判之過程中，聽
    到被告說她兒子有去「大方現炒店」上班，前後投資90萬元
    ，店面是她們的，請別人去經營，其與告訴人求證結果都是
    假的等情節均相符合，並有前述被告簽發之本票影本6 紙在
    卷可憑，足見被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    先後於97年3 月間某日、同年6 月12日向告訴人詐騙款項之
    行為，均係以「大方現炒店」為藉口而借款，時地密接，侵
    害法益相同，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告假藉頂讓
    、經營店面之名義向告訴人詐騙款項，因其行為導致告訴人
    受有130 萬元之損害，犯罪所生損害非輕，其於偵查及本院
    第1 次準備程序時均否認犯行，惟事後已坦認罪行，並已與
    告訴人成立調解，有本院調解程序筆錄在卷可佐等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。被告前於86年間因妨害自由案件，
    經法院判處有期徒刑6 月確定，於87年8 月6 日執行完畢，
    此後未因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參。被告前因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因一時經濟困難犯下本罪，事後坦承
    犯行，並已與告訴人成立調解，同意償還前述詐騙所得130
    萬元，其歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑5 年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規
    定，命被告應依調解內容，自98年10月30日起，於每月30日
    前各匯款2 萬元入告訴人指定之帳戶內，至130 萬元全部清
    償完畢止（如有違反，依法得撤銷緩刑宣告）。另為促使被
    告如期履行調解內容，並建立正確守法觀念，爰依刑法第93
    條第1 項第1 項規定，諭知緩刑期間付保護管束
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第339 條第1 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第3 款
、第93條第1項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第十一庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
狀於本院。（應敘述具體理由並附繕本）。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
