【裁判字號】    98,中簡,3069
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3069號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2934號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因詐欺案件，經本院於民國94年4 月14日以94年
      度金訴字第8號判處有期徒刑3月確定，於94年11月11日縮
      刑期滿執行完畢（本件構成累犯）。復因施用毒品案件，
      經本院於94年9月9日以94年度毒聲字第1199號裁定送勒戒
      處所施以觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向於94年
      11月4日出所，且於94年12月6日因期滿執行完畢，並經臺
      灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第3751號為
      不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法
      院檢察署檢察官以97年度毒偵續字第17號為緩起訴處分，
      應執行罰金新臺幣（下同）50,000元，緩刑2 年，緩刑期
      間並付保護管束（99年3月7日始保護管束期滿）。詎甲○
      ○仍不知悔改，於緩刑期間內竟又基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於98年6 月20日中午12時許，在其位
      於臺中市○○區○○路112 巷67弄10號住處，以將第二級
      毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）置於玻璃球內燒
      烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年
      月22日晚上8 時40分許，警方至其上址住處查訪，經其同
      意為警採尿送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應（
      其施用第一級毒品部分，另案經臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官為緩起訴處分）而悉上情。
（二）案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，且被告
    同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈海洛因之代謝物
    嗎啡陽性反應乙節，復有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心98年7月9日尿液檢驗報告、臺中市警察局第六分局
    委託驗尿液代號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，是其確
    有於如犯罪事實欄所載之時、地施用甲基安非他命之犯行至
    明。再者，被告有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒之情，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於94年12月6
    日觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪，
    於98年6 月20日中午12時所為之施用毒品之行為，與毒品危
    害防制條例第23條第2 項之規定相符，殆無疑問。故被告前
    開自白核與事實相符，堪予採信。本案事證已臻明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載犯罪科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告有如犯罪事實欄所示之多項前科，且有施用
    毒品而經觀察、勒戒及緩起訴之紀錄，有上開前案紀錄表可
    參，仍不能戒除毒癮，再犯本案施用第二級毒品之罪，顯未
    因前所受之觀察、勒戒及刑罰執行而決心改過，矯正其行，
    自制力亦顯不佳；再者，被告施用毒品不但足以導致精神障
    礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健康，對
    社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級毒品之
    次數及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第
    1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
