【裁判字號】    96,訴,2871
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認連帶保証債務不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度訴字第2871號
原      告  甲○○
            乙○○
上  二  人
訴訟代理人  沈朝江  律師
被      告  丁○○
            丙○○
上  二  人
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認連帶保証債務不存在等事件，本院於民國
97年10月31日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決關於附表四編號1.關於「3361之25」之記載，應更正為「
3361之21」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
