【裁判字號】    98,重訴,428
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第428號
原      告  甲○○○○○○○○.
上原告與被告台中市農會間債務人異議之訴事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,000
萬元，應徵第一審裁判費188,000元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
