【裁判字號】    98,訴,488
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認合夥關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第488號
原      告  丁○○
訴訟代理人  王俊凱律師
複代理人    林玲珠律師
被      告  己○○
訴訟代理人  李淑女律師
上當事人間請求確認合夥關係存在事件，本院於民國98年9月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
（一）原告於民國92年底經由網路獲悉國立彰化社會教育館（下
      稱社教館）有「國立彰化社會教育館遷建新館委託規劃監
      造服務案」（下稱社教館設計服務案）之招標資訊，乃與
      被告約定雙方共同進行上開設計服務之投標及後續設計工
      程合作事宜，並經被告要求，以被告為領銜建築師，原告
      為協同建築師，共同合作參與上開社教館設計服務案之投
      標事宜，並約定將來之服務報酬為雙方各2分之1。原告乃
      陸續指派訴外人即原告建築師事務所員工黃俊源、戊○○
      與原告共同加入該投標設計案之團隊，進行投標工程所需
      之設計規劃事宜，並分別於93年7月1日配合被告參加簡報
      、答詢；於93年8月19日配合被告建築師參加初期設計簡
      報；於93年12月30日至被告建築師事務所參與討論設計，
      另指派丙○○、戊○○、林美惠等人赴被告建築師事務所
      討論設計數十次。嗣被告得標後，因社教館之審查委員要
      求另行提出新的建築方案供其選擇，原告乃與被告籌劃新
      建築設計方案，由丙○○及原告事務所參與設計人員提出
      A方案、與被告建築師提出B方案併同供評選委員審核。又
      參與94年3月23日第4次審核及95年預算編列議程，丙○○
      並與被告人員共赴教育部，由上開原告參與系爭投標投注
      之心力及時間，應認兩造早有合夥關係存在。被告並以原
      告所提建築設計方案為架構進而提出新的設計方案，獲得
      社教館同意後，以此進行新館細部設計事宜，並以此為後
      續細部施工圖事宜及至本案發包施工。
（二）按合夥者，謂二人以上互約出資，以經營共同事業之契約
      。前項出資，得為金錢或其他財產權，或以勞務、信用或
      其他利益代之，金錢以外之出資，應估定其價額為其出資
      額，未經估定者，以他合夥人之平均出資額視為其出資額
      ，民法第667條定有明文。是合夥之成立，並不以訂立書
      面之必要，所謂經營共同事業，並無事業種類、規模或存
      續期間之特別限制，不問其為繼續或臨時，為個別或包括
      之事業，或以單一行為為目的之偶然合夥，均不失為合夥
      。兩造以提供己身之專業技術就社教館設計服務案提供設
      計勞務，共同參與上開設計監造服務案之設計規劃，互約
      出資以共同經營上開彰化社教館遷建新館之設計監造案之
      共同事業，應認兩造就社教館設計服務案成立合夥性質之
      契約。被告並將原告及原告員工黃俊源及戊○○皆列入其
      事務所組織架構中，足證兩造合作之法律性質為合夥關係
      ，且原告因以勞務出資方式，非但親自參與該工程之設計
      ，並指派黃俊源、戊○○及林美惠自93年9月起至94年4月
      止，共3、40次以上，共同參與上開設計案之設計事宜，
      已如上述。詎被告取得上開設計服務案後，否認兩造間有
      合夥關係，謂原告係義務協助，原告自得提起本件訴訟，
      確認兩造有合夥關係存，以確保原告之利益。
（三）原告非僅為掛名增加經歷及業務實績。蓋原告除參與「社
      教館設計服務案」，並掛名協同建築師、與被告共同參與
      開標時，出席設計案簡報說明外，原告與丙○○、戊○○
      及林美惠等設計團隊並數度出席社教館重要審查會議，足
      證「社教館設計服務案」係二造合夥之共同事業。矧原告
      及丙○○、戊○○如屬虛偽掛名，被告將之列名「服務建
      議書」，並以此取得社教館之新館設計規劃之資格，無異
      以虛偽不實之履約相關文件參與投標，違反政府採購法第
      101條之規定。且原告何需指派員工從頭至尾參與？何以
      丙○○及戊○○前後7個月以上至被告處會商如何就社教
      館設計服務案工程設計圖之設計規劃，及依審查委員指示
      修正規劃設計書參與設計等？被告實際上卻由傳真或交付
      文件與丙○○共同討論，包括「消防」、「景觀」、「基
      地之地質」以及「建物之設計」等，及被告用以投標之服
      務建議書部分之「基地調查與分析」，部分包括照片是以
      原告所製作、拍攝之照片及探勘而為，足證兩造有合夥投
      標「社教館設計服務案」之投標設計。
（四）依證人丙○○、戊○○、林美惠及乙○○於鈞院之證述，
      足證兩造間確有合夥關係存在。本件設計標案，乃是兩造
      建築師以勞務方式出資，因此包括原告在內之原告員工丙
      ○○、戊○○、林美惠等人之薪水係由原告支出，而包括
      被告在內之原工甲○○薪水則係由被告負擔，豈非無利益
      、損失之分配。而利益則如證人丙○○所云，均分利益，
      足證確有合夥關係，被告誤引最高法院判例意旨於本件訴
      訟，其主張未合，自不足採。另自得標後被告領取設計款
      ，旋即避不見面，原告根本不知工程開工，如何參與監造
      勞務之負擔？
（五）聲明：確認兩造間就國立彰化社會教育館遷建新館工程委
      託規劃設計案合夥關係存在。
二、被告則辯以：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277條定有明文。次按稱合夥者，係指2人
      以上互約出資以經營共同事業之契約，除出資外，各合夥
      人並有損益共同分擔之利害關係，此觀民法第667條、676
      條、677條規定自明，亦即當事人如何出資、共同事業為
      何及損害如何分配，必須確實約定，否則合夥契約仍不能
      成立；復按契約須當事人互相表示意思一致始能成立，又
      合夥關係存在與否，應就當事人有無互約出資，如何出資
      ，共同事業為何及損害如何分配等之客觀事實予以認定，
      倘當事人縱有某種合作關係，惟並無損益共同分擔之利害
      關係，仍不能認成立合夥關係。最高法院85年度台上字第
      3058號、86年度台上字第3153號裁判參照。查本件被告絕
      無與原告互相表示成立合夥之意思，更無約定將來之服務
      報酬為各2分之1，依原告主張之事實，雙方並無損益共同
      分擔之約定，基於首揭之規定，自難認兩造有合夥關係存
      在。
（二）依證人乙○○證稱略以：原告在這個案件做了什麼及兩造
      有無合夥關係伊不清楚，系爭工程是否由兩造共同執行設
      計規劃，伊不知道，伊只知道原告有上台報告，至於原告
      擔任什麼角色伊不清楚，得標以後原告是否參與報告伊不
      清楚等語。證人戊○○證述略以：兩造有無訂合夥契約伊
      不知道，伊只有參與設計，沒有參加施工繪圖、沒有參與
      投標，也沒到基地履勘，投標前到基地履勘是因為作一個
      成功營區的規劃，並不是本案，成功營區的照片有放進本
      案，因為有共通性可以參考使用等語。證人甲○○證稱略
      以：兩造有無訂立合夥契約伊不清楚，丙○○有參與規劃
      設計，原告有無參與開標等工作，伊不清楚等語。可知原
      告雖曾於報告會議上台報告，戊○○雖曾提供現有資料予
      被告，然與合夥當事人須有互約出資、以經營共同事業，
      各合夥人並有損益共同分擔之利害關係之要件不符，則上
      開證人供述，實難證明兩造有合夥關係。
（三）又按私文書應由舉證人證明其真正，民事訴訟法第357條
      定有明文，原告提出之外出紀錄單係由原告所提出之私文
      書，被告否認其真正，自應由原告就其真正負舉證責任。
      且該外出紀錄單從形式上觀之，並無從得知究係何公司之
      外出紀錄，且無任何單位簽認其上，又其上記載之外出事
      由，難認為真正。縱令其為真正，充其量僅能證明有外出
      之事實，尚不足以證明兩造有合夥關係。至原告提出之國
      立彰化社會教育館遷館工程規劃設計書之審核會議紀錄，
      及原證8、9均不足以證明兩造有合夥關係。
（四）末查原告縱曾提供伊專業意見及現有資料圖片予被告，惟
      原告就系爭案件對外無須負連帶清償責任。況被告承攬國
      立彰化社會教育館遷建新館工程之內容，係包含規劃、設
      計及監造服務，有契約書可按。被告主張僅就規劃設計案
      主張有合夥關係，復自承「原告未負責監造」，實與承攬
      契約書內容不符，亦與原告前於96年8月22日發函要求被
      告給付「遷建新館委託規劃、設計、監造服務業」已收服
      務報酬之50%，顯係認就該規劃設計監造均有合夥，前後
      主張明顯矛盾。且據上開函文說明二(三)表示：本招標案開
      始施工後，本人（即原告）仍持續完成本招標案之後續設
      計規劃事宜，惟己○○（即被告）並未讓本人參與後續工
      程之監造事宜。倘兩造確實達成合夥契約，則有關勞務，
      應分配清楚，被告豈有不讓原告參與監造事宜之理？益證
      兩造絕無合夥關係。
（五）聲明：原告之訴駁回。
三、法院之判斷：
（一）按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
      提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之
      存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀
      態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而
      言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，
      即難認有受確認判決之法律上利益，有最高法院52年台上
      字第1240號判例可參，本件原告主張兩造間有合夥關係存
      在，但為被告所否認，是原告提起本件訴訟自有確認利益
      。
（二）本件爭執之重點為兩造間就系爭社教館設計服務案是否有
      合夥關係存在？按當事人主張有利於己之事實者，就其事
      實有舉證之責任，民事訴訟法第277條前段定有明文。原
      告既主張兩造間對系爭社教館設計服務案有合夥關係存在
      ，則其自應對此有利於己之事實負舉證責任。而原告據以
      主張與被告間有合夥關係之證據，除提出設計規劃案之圖
      說、服務建議書之事務規劃配置圖節本、服務建議書之事
      務所組織及工作分配表、外出紀錄表、審核意見、參與社
      教館案件之過程資料、服務建議書基地調查與分析等為證
      外，並舉證人丙○○、戊○○、甲○○、乙○○等為證。
      惟查，原告所提出之上開書面資料，僅能證明其有與被告
      共同參與系爭社教館設計服務案之設計、開會、討論並有
      提供方案，惟原告參與之原因諸多，非必然即與被告間有
      合夥關係存在。又證人戊○○於本院審理時固證述有參加
      設計工作，惟兩造是否訂立合夥契約伊不清楚等語；證人
      甲○○、乙○○證述不清楚兩造是否訂立合夥契約等語（
      見本院98年7月21日言詞辯論筆錄）。又證人丙○○於本
      院審理時證述略以：一開始是原告公司團隊接獲系爭案子
      的資訊，原告先作前置作業，包括基地分析，還有一些資
      料的蒐集，之後，原告決定參與這件案子的競圖，因為評
      估時間、人力，原告事務所決定再找其他的事務所合作，
      後來找到被告，因此兩造的事務所一同合夥來參與這件案
      子，針對這案子共同投標，兩造所負責的工作沒有很清楚
      ，兩造都有參與基地的分析、資料的蒐集、模型的製作、
      得標後的初步規劃設計、細部設計及教育部的審查會議。
      競圖完後，必須提出初步規劃設計，兩個事務所提出A 、
      B方案，最後業主採行A方案，也就是原告所提出之方案，
      再經由A方案進行到後面的細部設計。兩造利益分配，伊
      不清楚，但伊認為兩造一起去投標，就是合夥，被告於教
      育部審查完成後，就不再與原告事務所接洽，也就是後續
      的請造、監造，原告事務所就沒有參與了，所以原告事務
      所只參加到設計完成，伊這段期間的薪水是原告支付的等
      語（見本院98年8月13日言詞辯論筆錄）。依上開證人之
      證述，尚無法證明兩造間就系爭社教館設計服務案，確有
      合夥關係存在。本件原告就兩造間究竟何時成立合夥契約
      ？如何經營合夥事業？各合夥人之出資額多少？合夥利益
      如何分配等，均未見原告舉證以實其說，自難認兩造間就
      系爭社教館設計服務案有合夥關係存在。從而，被告辯稱
      與原告間無合夥關係存在，自堪採信。
（三）綜上所述，原告請求確認其與被告對系爭社教館設計服務
      案有合夥關係存在，為無理由，應予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及主張，核與本件判決結
    果無影響，爰不一一贅述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
