【裁判字號】    97,金,22
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度金字第22號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳譓伊律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林正雄律師
訴訟代理人  羅豐胤律師
被      告  戊○○
訴訟代理人  宋永祥律師
複代理人    李美玉律師
被      告  丁○○
訴訟代理人  張慶宗律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林志忠律師
複代理人    江燕鴻律師
被      告  龍邦開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣人壽保險股份有限公司
上二人共同
訴訟代理人  陳鴻謀律師
複代理人    盧志科律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年9月9日所為之
判決，其正本與原本應更正如下：
    主    文
原判決正本與原本中之附表二記載，應更正為如本裁定附表二所
示。
原判決正本與原本之主文第七項中之「... 但被告龍邦開發股份
有限公司、甲○○、戊○○、丁○○如以新臺幣1,722,270元為
原告供擔保後，得免為假執行。」之記載，應更正為「... 但被
告龍邦開發股份有限公司、甲○○、戊○○、丁○○如以新臺幣
1,887,195元為原告供擔保後，得免為假執行。」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
