【裁判字號】    98,聲,4308
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4308號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執字第9198號、98年度執聲沒字第327號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨：本件受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯毒品
    危害防制條例案件，前經檢察官准予具保，並指定保證金額
    新臺幣（下同）10萬元，復經具保人乙○○於民國（下同）
    93年2月3日繳納保證金（93年刑保字第86號）後釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金（93年刑保字第86號）。
二、經查，被告因犯毒品危害防制條例案件，經法院判處應執行
    有期徒刑9年確定，今因檢察官通知具保人偕同被告應於98
    年8月4日到案接受執行，惟被告屆時並未到案接受執行，且
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年8月5日核發拘票（
    限於98年8月17日前拘提到案），嗣司法警察前往被告住所
    拘提時，並未遇被告顯有逃亡之虞，此等有臺灣臺中地方法
    院刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、臺灣臺中
    地方法院檢察署送達證書2紙、臺中縣警察局東勢分局拘提
    （傳票）事項回覆表、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書等附卷可考，是被告逃匿之事實足堪認定。從而，
    檢察官據以被告逃匿為由，依上開刑事訴訟法第118條第1項
    之規定而為沒入具保人10萬元保證金之聲請，依法核無不合
    。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
