【裁判字號】    98,中交簡,1613
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18356號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人於傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具
    肇事致人受傷而逃逸罪。
  (二)爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參，素行尚佳，其為閃避對向車道之迴車車輛而貿然變換
    車道，致被害人甲○○人車倒地，受有如上所述傷害，竟又
    不顧被害人性命安全而逃逸，實屬可責，然本件被害人所受
    之傷害非重，被告犯後坦承犯行，並迅與被害人達成和解，
    有和解書1份附於警卷可參，犯後態度良好及聲請人為之求
    處輕刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)末查，被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。本院審酌被告一時
    失慮致犯本罪，犯後已與被害人甲○○和解，業如前述，認
    其經此偵、審及損害賠償程序之教訓，當已知謹慎，信無再
    犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                    臺中簡易庭   法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上述理由（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
