【裁判字號】    98,上訴,1470
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1470號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○○ .
                    41歲民.
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（艾卡風）羈押期間，自中華民國九十八年
十月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○（艾卡風）前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判，於民國（下同）98年7月7日執行
    羈押，至98年10月6日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月7日起延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
