【裁判字號】    98,上易,1481
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1481號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第16
21號中華民國98年7月21日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地
方法院檢察署96年度偵字第11469號、97年度偵字第1747號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」， 最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯共同攜
    帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑八月；又共同攜帶兇器竊盜
    ，累犯，處有期徒刑八月，應執行有期徒刑一年二月，被告
    不服，於民國98年8月13日提起上訴。被告所提起之第二審
    上訴，形式上雖提出書狀敘述上訴理由，略以：伊只認識本
    案之被告顧貫時一人，其他皆不相識，亦確實無參與本案竊
    盜犯行，但卻被地方法院刑事庭以共同正犯判刑，心中感到
    冤抑難平，請明鏡高懸，秉持公平正義之論，還伊一個清白
    無罪之宣告等語。惟查，本案原判決亦僅認定被告係與共同
    被告顧貫時犯共同攜帶兇器竊盜之2罪，並未認定被告尚有
    與其他人犯共同竊盜罪，被告此部分顯有誤會。另關於被告
    確有與共同被告顧貫時共同犯2次加重竊盜犯行，業據原審
    依據卷內資料詳為論述，被告僅空言否認犯行，並未依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由。被告所提非屬得上訴第二審之
    具體理由，依上揭說明，被告之第二審上訴不合法律上程式
    ，應予駁回。爰依刑事訴訟第367條前段、第372條，不經言
    詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
