【裁判字號】    98,上重更(二),20
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第20號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  林本能律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年十月十一日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國98年5月11日執行羈押，至中華民國98年8月10日
    止，3個月羈押期間屆滿，並於98年8月11日第1次延長羈押
    ，至98年10月10日止，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年10月11日起，第2次延長羈押貳月，爰依刑事訴
    訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
