【裁判字號】    98,抗,990
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第990號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人即聲請人因詐欺案件聲請再審，不服臺灣彰化地方法
院98年度聲再字第15號，中華民國98年8月19日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○（下稱抗告人）確實向錢
    莊借貸新台幣五萬元，因無力還錢，錢莊進我家索討，並脅
    迫我交出存款簿、提款卡密碼。硬將家中所有錄影電腦硬碟
    拆走，並令我不得報警，否則對我家人不利。在人身安全上
    生死關頭，不得已才依錢莊指示，並非出自本意。電腦監視
    系統鄰居皆知我平常皆有錄影存證。抗告人深知我如此造成
    被害人誤將款項匯入遭錢莊利用之此帳戶，深感歉疚。抗告
    人對於不法不實的錢莊廣告深感痛心，並對被害人感到慚愧
    ，如果允許將所有名下財產賠償被害人，我絕無異議。況且
    法院判決被告也是為了讓不法之徒能夠得到教訓，而抗告人
    並非惡性重大，抗告人往後盼能多幫助些弱勢團體，此次風
    災造成很多災民需要幫助，若能判抗告人到災區行善，那不
    是比將抗告人關入監所還更有價值。聲請撤銷原裁定另為適
    當裁定云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程式違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。此為再審程式之法定程式，若確具有聲請再審
    之理由，僅能另行再依法聲請。且刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、8
    8年度臺抗字第416號判決可資參照）。
三、經查本件抗告人係對於原確定判決（臺灣彰化地方法院98年
    度簡上字第158號）聲請再審，惟未提出該判決之繕本供原
    審法院審酌，其聲請程式顯有違誤，原審法院因而依刑事訴
    訟法第433條，駁回其再審之聲請，經核並無不合。抗告人
    抗告意旨係就原確定判決不當之處加以指摘，惟未具體敘明
    原裁定有何不當，其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
