【裁判字號】    98,抗,977
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第977號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      1號
上列抗告人因公共危險案件，對於臺灣苗栗地方法院中華民國98
年9月2日裁定（98年度交易字第74號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：提起上訴應於收受判決後十日內提起，並應
    敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期滿後日
    內補提理由書，則上訴期間１０日屆滿加日補提理由書，上
    訴期間應為日，抗告人上訴並未逾期云云。按上訴期間為
    １０日，自送達判決後起算，上訴書狀未敘述理由者，應於上
    訴期間屆滿後日內補提理由書於原審法院，刑事訴訟法第
    349條前段、第361條第 2項分別定有明文，又上訴期間１０日
    ，此為不變期間，須於１０日內之上訴期間提起上訴，因上訴
    書狀未敘述上訴理由，始應於上訴期滿日內補提上訴理由
    書，若未於上訴期間10日內提起上訴，即無補提上訴理由書
    之可言。經查：本件抗告人於98年 7月日收受判決，有送
    達證書1紙在卷可證，乃竟於98年8月日始提起上訴，已逾
    １０日之上訴期間，原審駁回抗告人之上訴，核無不合，抗告
    人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
