【裁判字號】    98,簡,2210
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2210號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案臺灣臺南監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第1368號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充更正如下：
（一）犯罪事實欄第6行所載交付時間「97年11月18日前某日」
      ，應更正為「於97年10月11日申辦門號後至同年11月15日
      因案遭羈押前之某日」
（二）前科部分：被告前因竊盜、施用毒品等案件，經本院分別
      以94年度易字第299號、94年度訴字第779號各判處有期徒
      刑1年確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1年10月；又因竊盜
      案件，經本院以94年度易字第698號判處有期徒刑1年2月
      確定，嗣經減刑為有期徒刑7月，上開各罪接續執行，於
      民國96年12月6日執行完畢。
二、被告將所申辦之行動電話門號，交予姓名年籍不詳之人用以
    詐騙財物，係對他人所遂行之詐欺取財犯行資以助力，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告前有上述犯罪科刑即執行紀錄，此有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於刑之執行完畢後，5年
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
    惟被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌
    被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所申辦之行動電話門號予不
    法份子使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝犯罪之
    困難，破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取，且犯後否
    認犯行，態度欠佳，兼衡被害人受騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
