【裁判字號】    98,簡,2265
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2265號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第666
號），本院受理後（98年度易字第1036號），被告於本院準備程
序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑
，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○明知一般人收取他人金融機構帳戶之行徑，常係為遂
    行財產犯罪之需要，以便利贓款取得，及使相關犯行不易遭
    人追查，而可預見提供自己於金融機構帳戶之存摺、印章、
    提款卡及提款密碼供他人使用，他人有將之用於財產犯罪之
    可能，竟仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民國97年12
    月17日下午，在臺南市○○路○段某址之「7-ELEVEN」便利
    超商前，將其於當日所申辦之第一商業銀行佳里分行（下稱
    第一銀行）帳號000-00000000000號及合作金庫商業銀行佳
    里分行（下稱合作金庫）帳號000-0000000000000號2個帳戶
    之存摺、印章、提款卡及提款密碼均交付與綽號「小黑」之
    真實姓名、年籍不詳之成年人，以此方法幫助他人從事犯罪
    。「小黑」與其所屬詐騙集團成員即共同意圖為自己不法之
    所有，而基於詐取他人財物之犯意聯絡，先於雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登拍賣賓士轎車之不實訊息，使上網購物之甲○○
    誤信為真而下標購買，復由該詐欺集團內不詳姓名、年籍之
    人於97年12月20日至21日間多次撥打電話予甲○○，要求伊
    先行製作付款紀錄以辦理該車之過戶登記云云，甲○○不疑
    有他，乃依指示於97年12月22日至臺南市○○路660號臺新
    國際商業銀行後甲分行匯款新臺幣（下同）50萬元至乙○○
    上開第一銀行帳戶內，該筆款項旋於同日以網路匯款方式轉
    匯至乙○○上開合作金庫帳戶內，並遭提領殆盡。嗣甲○○
    發覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    （本院98年度易字第1036號卷第28頁反面至第29頁），並經
    證人即被害人甲○○於警詢中指述明確（警卷第1至3頁），
    復有證人甲○○提供之臺新國際商業銀行國內匯款回條1張
    、被告上開第一銀行與合作金庫2帳戶之開戶基本資料及交
    易明細紀錄各1份、雅虎奇摩拍賣網站列印資料1份附卷可證
    （警卷第5至7頁、第10頁、第18至21頁，臺灣臺南地方法院
    檢察署98年度核交字第2760號卷第7-2至7-3頁、第9-1至9-2
    頁），是被告上開自白，核與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、第6475號及88年度臺上字第1270號判決意旨參照）
    ；故如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件詐欺之犯
    罪集團，意圖為自己不法之所有，蒐集他人金融機構帳戶，
    並以刊登不實之網路拍賣訊息之方式，誘使被害人下標購買
    ，再以電話佯稱須製作付款紀錄以便辦理過戶手續云云，致
    被害人陷於錯誤而依指示將款項匯入指定帳戶，詐騙被害人
    交付財物得逞，核該詐騙集團所為係犯刑法第339條第1項之
    詐欺取財罪。被告與詐騙集團成員中綽號「小黑」之姓名、
    年籍不詳之成年人士聯絡交付上開2帳戶之存摺、印章、提
    款卡及提款密碼等物事宜，該人與詐騙集團各成員間就上開
    詐欺取財犯行，應有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；而
    本件被告基於幫助之犯意，提供其上開第一銀行及合作金庫
    2帳戶之存摺、印章、提款卡及提款密碼等物供上開詐騙集
    團成員使用，雖使該詐騙集團得以此為犯罪工具，以詐術使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶而遂其犯行
    ，惟並無相當證據證明被告有參與上述詐欺取財犯行之構成
    要件行為，僅係對上述詐騙集團之共同詐欺取財犯行提供助
    力，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、同法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，依同法第30條第2項之規定，得
    按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告交付帳戶存摺、印章
    、提款卡及提款密碼等物供他人作為不法目的使用，影響社
    會金融交易秩序及助長詐欺活動之發生，並因此增加被害人
    事後向幕後詐騙集團成員追償及刑事犯罪偵查之困難，殊為
    不該，然被告前無相類之財產犯罪前科，犯後並於本院坦承
    犯行，尚知悔悟，暨被告之智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開第一銀行及合作金庫2帳戶之存摺、印章、提款卡
    等物，交付犯罪集團所使用，是上開物品自已為該犯罪集團
    所有，揆諸前開說明，本案被告既為幫助犯而不適用責任共
    同之原則，爰不就上開物品併為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
