【裁判字號】    98,易,1293
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1293號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第418號），本院認不得以簡易判決處刑（原分案號：98
年度簡字第2091號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人兼被告甲○○○告訴被告兼告訴人丙○○公然
    侮辱、傷害等案件、告訴人兼被告乙○○告訴被告兼告訴人
    丙○○，另被告兼告訴人丙○○告訴被告兼告訴人甲○○○
    公然侮辱、傷害等案件、被告兼告訴人丙○○告訴被告兼告
    訴人乙○○公然侮辱案件，檢察官認被告等係分別觸犯刑法
    第277條第1項之傷害罪及刑法第309條第1項之公然侮辱罪，
    依同法第287條及第314條之規定，均須告訴乃論。茲告訴人
    等全部撤回本件傷害及公然侮辱等告訴，有刑事撤回告訴狀
    4份及調解筆錄1份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
