【裁判字號】    98,財管,70
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度財管字第70號
聲  請  人  子○○
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人甲○
○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承
人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起一年二月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即
歸屬國庫。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年二月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定
    ，民法第1176條第6項定有明文。又繼承開始時，繼承人之
    有無不明，而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之，並由法院為公示催告，民法第
    1177條、第1178條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人因與被繼承人甲○○（男，民
    國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國
    97 年12月21日死亡，生前最後住所：臺南縣麻豆鎮○○里○
    鄰○○路2號之26）於民國 (下同)96 年10月3日，向聲請人
    借貸新臺幣40萬元整。惟被繼承人於97年12月21日死亡，其
    第1、2、3、4順位繼承人均拋棄繼承權，法院業於98年2月2
    日准予備查在案，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議
    並未於一個月內選定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法
    行使權利，為確保聲請人之權利，茲提出戶籍謄本、債權證
    明文件影本為證，請依法指定被繼承人之遺產管理人，管理
    人能儘速將土地處理變賣歸還債權人等語。
三、經查，聲請人以甲○○為債務人，向本院提出拍賣抵押物之
    強制執行聲請，由本院98年度執字第11340號承辦中，經本
    院依職權調閱97年度司拍字第1406號、98年度執字第11340
    號卷宗，經核屬實無誤。又被繼承人甲○○於97年12月21日
    死亡，其第1、2、3、4順位繼承人已全數拋棄繼承，並無其
    他應為繼承之人之事實，經本院依職權調閱98年度繼字第16
    6號拋棄繼承卷宗，另據98年7月22日南院龍家寅98年度財管
    字第70號函查有無其他應為繼承人，有聲請人補正之甲○○
    長兄吳正太郎、七姊吳慶雲之除戶謄本在卷足參，堪認為實
    在。是被繼承人甲○○死亡時，已無法定順序之繼承人，而
    聲請人為被繼承人之債權人，其以利害關係人之身分聲請選
    任被繼承人甲○○之遺產管理人，並聲請為公示催告程序，
    核與上開規定並無不合，應予准許。
四、次按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清
    償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公
    用國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185
    條、國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○
    ○之繼承人均已拋棄繼承，而經本院以98年6月29日南院龍
    寅98年度財管字第70號函通知被繼承人之長女丁○○、次女
    丙○○、二哥乙○○、大姊辛○○、二姊庚○○、三姊癸○
    ○、四姊壬○○、五姊戊○○、六姊己○○是否有意願擔任
    被繼承人之遺產管理人，其等迄今皆未回覆本院，足見渠等
    對被繼承人遺產之處置已漠不關心，自難期待其對於被繼承
    人之遺產能公正客觀地善盡管理職責及義務。而被繼承人甲
    ○○之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，交付遺贈
    物後，歸屬國庫，為使被繼承人甲○○遺產之處置順利進行
    ，本院認選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為
    被繼承人甲○○之遺產管理人為適當。
五、依非訟事件法第24條第1項、第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書記官  謝麗首


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
