【裁判字號】    98,聲,1656
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1656號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    現於臺灣臺南看守所
公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品
    罪，嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，且所犯係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，有羈押
    之必要，於民國98年7月8日予以羈押在案。
二、被告具狀復當庭表示其於偵查中及本院移交庭已向檢察官及
    法官坦承犯行，願接受法律之制裁，惟其父剛過世不久，家
    中尚有74歲老母及小孩1名，請准具保返家祭拜父親，並安
    排母親及小孩日後生活，以便將來能安心服刑，請求具保停
    止羈押，惟本院審酌：
  (一)被告於本案偵查中曾因逃亡遭臺灣臺南地方法院檢察署通緝
    ，於98年7月8日始為警緝獲，據此被告確有逃亡之虞。
  (二)被告所犯係毒品危害防制條例第4條第2項販賣第二級毒品罪
    ，其最輕法定本刑為7年以上有期徒刑，且被告先後共有17
    次之販賣行為，其犯行非輕。
  (三)被告所稱，家有70歲老母以及小孩固屬無訛，然其所謂小孩
    實乃被告現年25歲之長子勞家浩，此有被告全戶戶籍資料查
    詢結果在卷可稽。被告之子既已成年，當有照顧自己以及年
    老祖母之能力。綜上，依被告所犯罪名及情節，以及被告曾
    於偵查中潛逃遭通緝之事實，其羈押之必要性，無從以交保
    代之，被告所請，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
