【裁判字號】    98,司拍,795
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第795號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人丙○○、甲○○○○○○○○○○、李
芃潔即丙○○之繼承人、李芷玗即丙○○之繼承人、李岳霖即丙
○○之繼承人、財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即丙
○○之遺產管理人請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人丙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國97年4月
    14日向聲請人借款新臺幣450,000元，詎未依約繳納本金及
    利息，即喪失期限之利益，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、本件聲請人對相對人丙○○ (已歿)、甲○○○○○○○○
    ○○、李芃潔即丙○○之繼承人、李芷玗即丙○○之繼承人
    、李岳霖即丙○○之繼承人、財政部國有財產局臺灣南區辦
    事處臺南分處即丙○○之遺產管理人聲請拍賣抵押物裁定，
    經本院於98年7月10日通知限期命聲請人於7日內補正補相
    對人國有財產局台南分處法定代理人姓名及住居所。釋明
    王錦美等四人 (即丙○○之繼承人)為相對人之依據 (渠等
    均已拋棄繼承)。補長短樹段2245地號之最新土地登記謄
    本。釋明債務人丙○○至今尚欠45萬元之依據 (所提本票
    影本僅35萬元)。釋明債務人丙○○自何時起即未繳納本
    息。釋明所提本票影本與本件之關連 (該本票為97年7月
    16日簽發，然依抵押權設定契約書，本件係擔保97年4月14
    日所成立之消費借貸)。補債務人丙○○之除戶謄本及繼
    承系統表。補相對人甲○○○○○○○○○○、李芃潔即
    丙○○之繼承人、李芷玗即丙○○之繼承人、李岳霖即丙○
    ○之繼承人之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)，此項通知已
    於98年7月16日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人
    迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
