【裁判字號】    97,親,169
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第169號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  戊○
                        154.
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人能力非僅為起訴之程序要件，於訴訟程序進行中隨
    時應依職權調查之，當事人如於訴訟程序進行中死亡，依民
    事訴訟法第168條規定，其訴訟程序在有繼承人、遺產管理
    人或其他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前，訴訟程序
    當然停止。惟依法律關係之性質，無從承受或無人承受時，
    應以當事人能力欠缺，依民事訴訟法第249條第1項第3款規
    定裁定駁回原告之訴。
二、經查，本件原告丙○○於民國97年12月23日，向本院起訴請
    求對其前配偶即被告戊○及由被告戊○所生而推定為其婚生
    子女之被告甲○○等2人提起否認子女之訴，然原告另於98
    年5月2日本院審理期間死亡，有戶籍謄本1份在卷可稽，是
    原告於本院訴訟程序中死亡，依法自應由其繼承人等人承受
    訴訟。復查，本件原告甲○○目前無配偶，其第一順位繼承
    人有子女即丁○○、乙○○、周其宏及被告甲○○等4人，
    而丁○○、乙○○、周其宏等人均已於法定期限內向法院聲
    請拋棄繼承，而經法院准予備查等情，有雲林縣崙背鄉戶政
    事務所98年7月15日雲背戶字第0980001290號函所附之原告
    及其子女戶籍謄本以及臺灣雲林地方法院98年9月21日雲院
    明家馨決98繼字第538號函所附之該院98年度繼字第538號拋
    棄繼承准予備查通知書影本、98年度繼字第545號及98年度
    繼字第672號裁定書正本等件在卷可稽，揆諸前開說明，本
    件原告之繼承人既僅餘被告甲○○，即屬無人可承受訴訟之
    情形，原告當事人能力自屬有欠缺，依前揭說明，其訴自非
    合法，應由本院以裁定將其訴駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                       家事法庭   法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                  書記官  葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
