【裁判字號】    98,婚,102
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第102號
原      告  丙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年9月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。經查，本件原告起訴主張之訴訟標的法律關係
    原為民法第1052條第1項第5款及民法第1052條第2項規定，
    有民國98年3月13日言詞辯論筆錄在卷可稽。嗣於本院98年9
    月11日言詞辯論期日，原告訴訟代理人當庭以言詞減縮上開
    民法第1052條第1項第5款規定之訴訟標的，主張本件訴訟以
    民法第1052條第2項規定為訴訟標的，有本院98年9月11日言
    詞辯論筆錄在卷可憑，核原告所為訴訟標的之變更，其變更
    前後，請求之基礎事實均同一，揆諸前開規定，即為法之所
    許，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國95年5月8日在
    大陸地區福建省福州市結婚，被告並來台與原告同居於原告
    戶籍地即臺南縣永康市○○街46之4號。結婚前，兩造約定
    一起把工廠做好，詎料在工廠做沒多久，被告就開始吵著要
    錢，吵了兩個月後，原告母親就罵被告婚前所說都是騙人的
    ，被告被罵後，竟當夜離家出走，令原告遍尋不著，原告乃
    向警局報警協尋，嗣原告接到桃園機場通知，方知悉被告已
    出境返回大陸。又被告自離家後，均未與原告聯繫，且至今
    仍無音訊，兩造間之婚姻關係，因此無法維持，且此重大事
    由亦可歸責於被告，爰依民法第1052條第2項之規定，請求
    判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於95年5月8日在大
      陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來台與原告同居在原告
      戶籍地臺南縣永康市○○街64之4號，嗣被告離家，原告
      遍尋未果，只得報警協尋，經主管機關通知方悉被告已於
      95年10月23日離境，而被告自離家迄今仍音訊杳然，行蹤
      不明之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證影本各1件
      為證，復經本院依職權向臺南縣永康市戶政事務所調取兩
      造辦理結婚之結婚公證書及相關資料核閱屬實，且經證人
      即原告母親乙○○到庭證述：「兩造結婚我有一起去大陸
      ，參與結婚相關事宜。兩造結婚後有在臺灣住，我沒有跟
      他們住一起，同樣是永康市，不同村。我有常去他們住處
      ，他們也有去我住處。他們住在永康住有兩個多月。兩造
      為了錢的事，每天吵架，都是被告要跟原告拿錢，我有加
      以勸解，後來因為錢的糾紛，就離開家，我們一直找，找
      不到，有報案協尋…有聯絡被告父親，被告父親也是找不
      到被告，聯絡不到人，被告也沒有聯絡我們」等語綦詳（
      詳見98年3月13日言詞辯論筆錄），又被告確於95年8月22
      日入境來台，嗣於95年10月23日出境，迄今未再入境台灣
      等情，亦有內政部入出國及移民署以98年2月2日移署出停
      泰字第0980016444號函暨被告之入出境紀錄及大陸地區人
      民進入台灣地區申請書影本等在卷可查，參以被告經合法
      通知對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到場爭執，復
      未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之事實，堪認為
      真實。
（三）又按有民法第1052條第1項10款以外之重大事由，難以維
      持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻一
      方負責者，僅他方得請求離婚，為我國民法第1052條第項
      所明定。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞
      夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共
      同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何
      人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之
      ，即應從婚姻之目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活
      為目的之一男一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活
      體之幸福營運，即應相互協力，保持其共同生活之圓滿、
      安全及幸福，並須相互信賴、相互體諒，俾建立永久持續
      性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係。是茍若
      對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
      所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消
      滅婚姻關係。經查：本件兩造於95年5月8日結婚，並約定
      以原告之住所為兩造之住所，詎被告因吵架離家，進而出
      境返回大陸，迄未返家，亦無音訊等情，既如上述，則其
      所為即與前揭維持婚姻應由夫妻相互協力以保持其共同生
      活之圓滿幸福之基本信念及作為有悖，兩造之婚姻自亦因
      此而生破綻，此一破綻且因彼此相隔日久，感情漸漸疏遠
      ，而無回復之希望，且堪認客觀上不論何人處於與原告相
      同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同追
      求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份
      之必要，是其情形殊已構成難以維持婚姻之重大事由。且
      此項重大事由，尚非可歸責於原告。從而，原告依民法第
      1052條第2項之規定，請求裁判離婚，洵屬有據，應予准
      許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，第87條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭    法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
