【裁判字號】    98,易,967
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5149號）
，本院就被告被訴無故侵入住居罪部分判決如下：
    主  文
乙○○被訴刑法第三百零六條第一項無故侵入住居罪部分公訴不
受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書，犯罪事實欄(二)部分所示。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第303條第1款定有明文。又被告係以一行為同時觸犯刑法
    第321條第1項第2款之加重竊盜罪、同法第306條第1項之無
    故侵入住居罪者，想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪處斷
    而不再論以無故侵入住居罪，最高法院27年度上字第1887號
    、臺灣高等法院臺南分院97年度上易字第3082號分別著有裁
    判可稽。
三、經查，起訴意犯罪事實(二)部分所示犯行，係論以被告翻越被
    害人甲○○住處之圍牆進入，再以榔頭敲打破壞圍牆內鐵柵
    門上鐵鎖方式侵入被害人甲○○之屋內著手行竊而不遂，而
    分別論以被告涉犯刑法第321條第1項第2款之加重竊盜罪(於
    98年8月31日判決)及刑法第306條之無故侵入住居罪，二者
    間為數罪之分論併罰關係 (見起訴書第3頁)，依上所述，本
    院自應就被告此部分，為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
            刑事第六庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                         書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
