【裁判字號】    97,訴,56
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第56號
原      告  丁○○
訴訟代理人  彭冀湘律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認借貸關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第7556號刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告丙○○涉有侵占、偽造文書犯罪嫌疑，經臺灣臺
    南地方法院檢察署偵查審理中，該犯罪嫌疑，確有影響於本
    件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無由
    判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
