【裁判字號】    98,簡,693
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    現於臺灣桃園監獄另案執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第729號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實為：丙○○於民國97年8月5日，經不知情之友
    人謝文凱（另為不起訴處分）同意，由謝文凱出面申辦威寶
    電信門號0000000000號SIM卡，交給丙○○。丙○○雖預見
    提供行動電話SIM卡交與他人使用，可能幫助實施財產犯罪
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於97年8月7日在桃園
    縣中壢市○○路其友人甲○○住處，將前開威寶電信之行動
    電話門號SIM卡，交與甲○○，以抵償所欠債務，嗣該友人
    甲○○復將上開SIM卡交付予不詳年籍（自稱為張文輝者）
    之詐欺集團成員。而後該詐欺集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，於同年8月28日上午，假冒檢察官名義以前開SIM卡
    門號撥打行動電話予乙○○，誆稱乙○○之身分資料遭冒用
    開戶，需配合調查，否則會被拘留等語，致乙○○陷於錯誤
    ，依其指示提領新臺幣（下同）72萬元，於同日下午14時30
    分，在乙○○位於臺南縣安定鄉蘇林村住所附近，將上開款
    項交予自稱「單子賢」之不詳年籍男子。嗣經乙○○發覺受
    騙報警處理而查知上情。
二、前開犯罪事實業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，並表
    明認罪在卷。核與謝文凱所證辦理上開威寶電信門號000000
    0000號SIM卡，交給丙○○之情形相符。復經甲○○來院證
    述確有收受被告所交付之上開SIM卡抵債，伊並當場交給另
    一年籍不詳（自稱為張文輝）之人。且據被害人乙○○指述
    綦詳，復有偽造之「臺南地方法院檢察署監管科提存收據」
    影本、上開門號之威寶電信通聯記錄表在卷可稽，是上開手
    機門號係供詐欺犯罪集團使用乙節，應足以認定。被告亦稱
    交付SIM卡時即有懷疑可能供不法使用乙情，顯見被告有不
    確定之故意。而該姓名、年籍不詳之男子及其所屬詐騙集團
    成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。渠等就上開詐
    欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；復被
    告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供行動電話門
    號之SIM卡予犯罪集團作為詐欺犯罪工具之用，係屬共同詐
    欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第339條第1
    項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項，按正
    犯之刑減輕之。又被告因毒品危害防制條例及竊盜等案，經
    減刑後更定其刑為2年10月，於96年7月16日執行完畢，其於
    5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
三、爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺取財犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序
    ，增加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪
    構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用
    該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或因犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。本件被告將其所
    有之上開000000000號SIM卡，以抵債方式交付詐騙集團所使
    用，是上開物品自已為該詐騙集團所有，揆諸前開說明，本
    案被告既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物
    品併為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
附錄所犯法條：
刑法第339條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使
人將本人或第三人之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
