【裁判字號】    98,交聲,199
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第199號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年2月9日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人林讚字（下稱異議人）
    於民國98年1月25日17時15分許，駕駛車號787-NV號之營業
    一般小客車行經台南市○○路○段200號巷口時，因「未辦理
    職業登記證即行執業」之情形，經臺南市警察局交通隊員警
    （下稱舉發機關）攔停製單舉發，惟因異議人在本件違規前
    已有未辦理執業登記證之違規行為，遭警察機關依道路交通
    管理處罰條例第36條第1項處罰，仍未辦理執業登記，又再
    次為相同之違規行為，因此交通部公路總局嘉義區監理所台
    南監理站（下稱移送機關）改以「計程車駕駛人不依規定辦
    理執業登記經依前項處罰仍不辦理」為由，依道路交通管理
    處罰條例第36條第2項及第67條第3項（原裁決書漏載此規定
    ）之規定，改裁處吊銷駕駛執照，一年內禁考之處分等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕車行經西門路4
    段200巷口停紅燈，警察騎機車經過路口，見異議人年紀大
    駕駛計程車，因此叫異議人停車受檢，異議人當時並無違規
    事件，也無載客，是空車，是要到女兒家吃團圓飯，為何如
    此還要受罰、吊銷駕照，為此聲明異議等語。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新台幣1,500元以上3,600以下罰鍰。
    計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前項處罰仍不
    辦理者，吊銷其駕駛執照。道路交通管理處罰條例第36條第
    1、2項分別定有明文。又汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照，同條例第
    67條第3項亦規定甚明。
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛車號787-NV號之營業一般小客車，於前述時
    、地，經舉發機關以其「未辦理執業登記證即行執業」為由
    製單舉發，有台南市警察局98年1月25日南市警交字第S0000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附卷可稽，且
    為異議人所不否認，自堪認屬實。
  (二)又異議人前曾於97年2月13日14時25分許駕駛本件787-NV號
    營業自小客車在海安路與臨安路口，經台南市政府警察局交
    通隊員警依道路交通管理處罰條例第36條第1項以異議人係
    計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記領取登記證即行
    執業為由，開立舉發通知單處罰之事實，有台南市政府警察
    局97年2月13日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1份附卷可憑（見本院卷第8頁），且異
    議人已於97年2月27日自動到案繳交罰款完畢，有違規查詢
    報表及本院公務電話紀錄表各1份附卷可參，是異議人為未
    辦理執業登記之計程車駕駛人，且其在本件違規前已經遭警
    察機關依道路交通管理處罰條例第36條第1項以異議人係計
    程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記領取登記證即行執
    業為由，開立舉發通知單處罰，亦堪認定。從而，移送機關
    依道路交通管理處罰條例第36條第2項及第67條第3項之規定
    ，認異議人有「計程車駕駛人不依規定辦理執業登記經依前
    項處罰仍不辦理」之情形，而裁處異議人吊銷駕駛執照，一
    年內禁考之事實，自屬有據。
五、綜上所述，異議人在本件違規行為發生前已經遭警察機關依
    道路交通管理處罰條例第36條第1項以異議人係計程車駕駛
    人，未向警察機關辦理執業登記領取登記證即行執業為由，
    開立舉發通知單處罰，異議人於繳納罰鍰後仍未辦理執業登
    記，復於本件移送機關所稱之時、地，駕駛車號787-NV號營
    業自小客車，為未辦理執業登記證之違規行為，因此，移送
    機關以異議人違反道路交通管理處罰條例第36條第2項之規
    定，裁處異議人吊銷駕駛執照之處分，並引用同條例第67條
    第3項諭知一年內禁考，於法核無不當，從而，本件異議人
    之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
