【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1183號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第951號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間因犯毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺中地方法院裁定送執行觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年
    6月19日以90年毒偵緝字第2985號為不起訴處分確定。復於
    93年與95年間因犯毒品危害防制條例案件，先經前開法院以
    93年度訴字第461號判處有期徒刑7月確定，再經本院以95年
    度訴字第1184號判處有期徒刑1年確定，而於96年9月8日執
    行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年4月2日晚間8時許，在臺南市○○路183巷內勝安
    宮旁之廁所內，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣
    乙○○因另案通緝，為警於98年4月3日上午10時40分許在臺
    南市○區○○路145號前緝獲，經其同意後採集尿液送驗，
    始悉上情。案經臺南市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵詢中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南市警察局第五分局採驗尿液編號年籍對照表、長榮大學
    確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科刑及
    執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，又多次因施用
    第一級毒品海洛因遭法院判處徒刑，執行後仍舊因心志不堅
    ，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟犯後坦承
    犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
