【裁判字號】    98,訴,937
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第937號
被      告  甲○○
選任辯護人  傅美櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國98年10月3日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項販賣第一級
毒品等案件，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，所犯為最
輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有串證之虞，認有
羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形，經
於民國98年7月3日將其收押。茲查，被告經訊問後，坦承販賣第
一級毒品犯行，所犯為法定本刑死刑或無期徒刑之罪，顯示上開
刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形仍然存在，且認該被
告仍有繼續羈押之必要，是其羈押期間，應自98年10月3日起延
長2月。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
