【裁判字號】    98,聲,1887
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1887號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之捌罪所處之刑，應執行有期徒刑參年捌
月。
    理  由
一、聲請意旨如付件聲請書（含附表）。
二、本院核無不合，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
