【裁判字號】    98,簡,2208
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2208號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五七八○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並就犯罪事實部分補充及更正為：
（一）第七行：局號：000000－0號、帳號：00000
      0－0號之帳戶。
（二）第十七行：嗣經乙○○畏懼其所飼養賽鴿遭殺害報警，而
      查悉上情。
二、查被告甲○○將其所申辦之郵局帳戶之存摺一本、金融卡一
    張（含密碼）、印章等金融帳戶資料，交付予姓名年籍不詳
    之人及所屬不法集團使用，該不法犯罪集團成員並利用被告
    之幫助，使被害人蔡福成、乙○○在遭該不法犯罪集團成員
    恐嚇後而心生畏懼，被害人蔡福成因而依指示匯款至被告所
    提供之前揭帳戶，被害人乙○○則匯款一元至上開帳戶內而
    未遂，則被告甲○○所為，係參與恐嚇取財罪構成要件以外
    之行為，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告甲○○
    所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百四十六條第一項之
    幫助嚇取財罪。被告交付一郵局帳戶等資料之行為，但為恐
    嚇取財集團成員利用為多次恐嚇取財行為，分別為恐嚇取財
    既遂與未遂，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重恐嚇取財既遂罪論。被告係對正犯資以助力，但未參與犯
    罪行為之實施，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規定減
    輕其刑。又被告有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載犯罪
    科刑及執行完畢情形，並有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可憑，其於有期徒刑執行完畢五年內故意再犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其
    刑。並依法先加後減之。爰審酌被告甲○○將自己之帳戶資
    料交付予不法集團向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪，其行
    為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯
    罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失、迄未賠償
    被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三百四十六條第一項、第三項
    、第三十條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
