【裁判字號】    98,聲,1830
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1830號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  傅美櫻律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告及辯護人聲請意旨略以：被告甲○○就其所涉犯行
    均已坦承認罪，且本案相關證物均已遭扣押，是被告已無串
    證或滅證之虞。另被告有固定住所，亦無逃亡之虞，故已無
    羈押之必要，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，或所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4條第1項販賣
    第一級毒品等案件，前經本院訊問後，以其犯罪嫌疑重大，
    且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有事實足認有
    串證之虞，認有羈押必要，依刑事訴訟法第101條第1項第2
    、3款所定之情形，於民國98年7月3日予以羈押在按。茲查
    ，被告經訊問後，坦承販賣第一級毒品犯行，所犯為法定本
    刑死刑或無期徒刑之罪，顯示上開刑事訴訟法第101條第1項
    第3款所定之情形仍然存在，且不能因具保而消滅，是其聲
    請准予具保停止羈押，尚難准許；至被告另以其有固定住所
    ，無逃亡之虞，聲請准具保停止羈押乙節，因本院並非以被
    告有逃亡之虞而為羈押事由，故此部分聲請，亦屬無據。從
    而，本件聲請，應予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
