【裁判字號】    98,易,1073
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1073號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
612號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，累犯，處有期徒刑參月；又竊盜，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，曾因竊盜案件，經本院以93年度易
    字第527號判決有期徒刑1年2月確定；又於同年間因施用毒
    品案件，經本院以93年度訴字第573號判決有期徒刑2年8 月
    確定；復因施用毒品案件，經本院以93年度易字第875號判
    決有期徒刑7月確定；上述有期徒刑1年2月、2年8月、7月，
    經本院以96年度聲減字第416號裁定，經各減刑為7月、1 年
    4月、3月15日，並定應執行有期徒刑2年1月確定；嗣經本院
    以97年度聲字第1729號裁定假釋付保護管束，於97年9 月22
    日出監，並於98年1月11日保護管束期滿未經撤銷假釋視為
    執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，而基於竊
    取他人財物之犯意，於98年3月27日9時25分許，見乙○○位
    於臺南縣柳營鄉旭山村新吉庄10號住宅大門未關妥，有機可
    趁，遂推開該住宅大門，侵入屋內，至二樓竊取乙○○供奉
    之神農大帝所佩帶之金牌1面（重約1錢，價值約新臺幣
    5,000元），得手後欲離去之際，為乙○○之孫張朝清發覺
    有異而報警處理，經警據報後趕至而當場逮捕甲○○，並在
    其長褲口袋起出金牌1面（業經發還）。
三、案經乙○○訴由臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊之被告甲○○對於起訴之犯罪事實均坦承不諱，並當庭表
    示認罪，而經法官諭知以簡式審判程序加以審理，則依據刑
    事訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳
    聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)證人即告訴人乙○○於警詢中之證述。（警卷第5至6頁、偵
    卷第19至20頁）
  (二)證人張朝清於警詢中之證述。（警卷第8至10頁）
  (三)被告甲○○於偵查中之自白。（偵卷第6至7頁）
  (四)扣押書及贓物認領保管單各一紙。（警卷第17至18頁）
  (五)現場照片6張。（警卷第20至22頁）
三、綜上，本件事證已屬明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、論罪科刑：
    核被告所為，各係犯刑法第306條第1項無故侵入他人住宅罪
    及第320條第1項竊盜罪；被告所犯上開二罪，犯意各別，行
    為互異，應予分論併罰；又被告有前述之前科紀錄，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依累犯之規定，加重其刑；爰審酌被告被告前已有竊盜前科
    紀錄，仍不知悔改，素行不佳，本次犯罪之動機俱係為購買
    毒品及電玩等個人享樂之用，實不可採，其手段尚稱平和，
    並考量被告犯後坦承犯行，態度非惡等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第299
條第1項前段，刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項
第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官曲鴻煜提起公訴；檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
