【裁判字號】    98,聲,908
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第908號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因九十五年度存字第四八九三號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度裁全
字第8285號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院
提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
    又所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因
    該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處分所受損害而
    設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷執行程序前，受擔保利益人所受
    損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自難強令其行使權
    利，故必待假扣押或假處分之執行程序已撤銷，始得謂為訴
    訟終結（最高法院91年度台抗字第490號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，前依本院95年度全字第8285號民事裁定，提供新臺幣143,
    000元為擔保，以本院95年度存字第4893號提存後，聲請本
    院95年度執全方字第4317號執行假扣押相對人之不動產在案
    。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經終結
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法
    院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院95年度裁全字第8285號假扣押裁定、95年度存字第4893號
    提存書各1件為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字
    第4317號（含95年度裁全字第8285號及中華民國98年9月12
    日南院龍95執全方字第4317號函）假扣押執行卷宗及95年度
    存字第4893號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押執行，依前揭說
    明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷
    可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
