【裁判字號】    98,易,452
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第452號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      中西區戶政事務所）
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監另案執中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2215號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形
，應適用通常程序，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院於民國96年3月1
    9日以96年度簡字第897號判處有期徒刑4月，嗣經減刑為有
    期徒刑2月確定，並於96年8月21日執行完畢，另甫因竊盜案
    件，於97年12月22日經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月
    ，猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年1月9日5時
    許，在臺南市○區○○街209號「喜樂24H漫畫書店」內，徒
    手竊取乙○○所有之行動電話2支（摩托羅拉牌、型號MAXXV
    6及W212，共價值約新台幣5千元），得手後逃逸，乙○○發
    覺後立即追趕，並在路旁尋回上開2支行動電話，甲○○則
    於同日6時45分許，在有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉
    其上開竊盜犯行前，主動向臺南市警察局第二分局警員自首
    上開犯行，始悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查向本院聲請簡易判決處刑。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)卷附贓物認領保管收據1紙。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪。本件公訴人向本
    院聲請簡易判決處刑，惟本院審酌被告正值壯年，顯有工作
    能力，得以憑己力謀生，卻不循正途，犯下多次竊盜犯行，
    且已執行徒刑完畢，出監後，仍無悔意，復有1次竊盜犯行
    ，於97年12月22日經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4月確
    定，竟又犯下本案，顯不宜再予適用簡易程序，爰改行通當
    程度審理，附此敘明。被告前曾因詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第897號判決判處有期徒刑4月，嗣經減為有期徒刑2
    月確定，於96年8月21日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。被告在未被有偵查權之公務員或機關
    發覺其竊盜犯行前，即主動向警員坦承本件竊盜犯行，並接
    受裁判，符合自首要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    ，並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第71條第1項規定，
    先加後減之。爰審酌被告正值壯年，且已有過1次竊盜前科
    ，竟仍不思循正途賺取所需，再犯本件竊盜犯行，顯見其未
    曾因前所受徒刑之執行而記取教訓，法治概念薄弱，惟念其
    犯罪手段尚屬平和，所竊取之行動電話已於被害人追捕過程
    中棄置於路旁，由被害人尋回，並未造成被害人實質損害，
    於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第452條，刑法第320條第1項、第47第1項、第41條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主
    文。
六、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人
    數附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
