【裁判字號】    98,簡,2281
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2281號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11834號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。
  (二)查本件詐騙集團成員對被害人甲○○施用詐術，致其陷於錯
    誤而交付金錢，該集團成員核係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪，該詐騙集團成員就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。而被告除提供帳戶供詐騙集團成員使用外，
    並無事證足資證明被告與該集團成員所實施之詐欺取財犯行
    間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定與該集團成員共犯
    詐欺取財罪，是被告所犯僅只於提供帳戶之幫助行為。故核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑
    減輕之。
  (三)爰審酌被告幫助詐欺集團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方之
    查緝，而使施詐之人得以逍遙法外，免受法律制裁，致使民
    眾受害，並助長以此手段行騙詐財者，日益猖獗，且因此導
    致本案被害人受有新台幣10萬元金錢損失，並斟酌其前已曾
    有多次提供人頭帳戶供詐騙集團使用之犯罪紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，屢犯相同之罪，顯見惡
    性不輕，惟念其犯後尚知坦承等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)末按幫助犯為從犯，並無獨立性，係附屬於正犯而成立，關
    於其犯罪之時、地、著手時期及態樣，均應以正犯之時、地
    、著手時期及態樣為準。本件被害人受詐騙集團詐騙而匯款
    時間為96年4月16日，該詐騙集團成員所為詐欺取財犯行之
    完成時間為96年4月16日，是被告依其為幫助犯之從屬性，
    其犯罪行為時間亦應為96年4月16日，而此係在中華民國96
    年罪犯減刑條例所定減刑基準日即96年4月24日之前，且被
    告所受宣告刑又未逾有期徒刑1年6月，亦無該條例第3條規
    定不得減刑之情形，故應依該條例第2條第1項第3款規定，
    減其宣告刑2分之1。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    25   日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
