【裁判字號】    98,聲減,73
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第73號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑（98年度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表二編號1之罪，減為有期徒刑貳月，與附表二
編號2所列之罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨如附表一、二聲請書所載。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
