【裁判字號】    98,聲減,95
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第95號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信與偽造文書等案件，均經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年聲減字第100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二所示之偽造文書罪，減為有期徒刑月，
與附表編號一號所示已經減刑之背信罪，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表編號二所列日期犯如表列之罪，經判處如附表
    編號二所列之刑，並經確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，
    在中華民國96年4月24日以前，所犯符合於減刑條件，聲請
    予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、附表編號二所示得減刑之罪，與附表編號一所示已減刑之罪
    ，併依同條例第10條第1項之規定定其應執行之刑如主文所
    示。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項、第10條第1項，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41
    條第1項前段、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官   葉居正
                                      法  官   洪碧雀
                                      法  官   陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
