【裁判字號】    97,聲,107
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           97年度聲字第107號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服本院中華民國97年1月24
日裁定（97年度聲字第107號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段，定有明文。且此抗告之期間係
    法定之不變期間，法院亦不得裁量變更之。又送達於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦
    無受領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自
    治或警察機關，並作送達通知書，黏貼於應受送達人住居所
    、事務所或營業所門首，以為送達。寄存送達，自寄存之日
    起，經十日發生效力。為民事訴訟法第138條所明定，此項
    規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、經查：本件抗告人因聲請定執行刑案件，經本院裁定後，已
    於民國97年1月30日將裁定書送達至抗告人住所地，有送達
    證書在卷可稽。又抗告期間既無特別規定，依照上開說明，
    自為五日，是抗告人提起抗告期間，應自97年1月30日送達
    生效後，起算5日，至97年2月4日期滿，而抗告人遲至98年7
    月29日始提起抗告，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
