【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年聲減字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯幫助恐嚇取財等罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在
    中華民國96年4月24日以前，所犯如附表所示之罪，悉合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10條第1項、第
    12條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
