【裁判字號】    98,上重更(一),67
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上重更(一)字第67號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  黃溫信  律師
            黃紹文  律師
            徐美玉  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  汪玉蓮
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  禎和
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  法律扶助律師  郁旭華
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年十
月三日起，各延長貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○因為反毒品危害
    防制條例之罪，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情事，非予羈押，
    顯難進行審判或執行，於民國98年3月3日執行羈押，並於同
    年6月3日及8月3日各延長羈押2月。
二、按刑事被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定（最高法院46年
    台抗字第6號判例），故除法律另有規定外，是否撤銷羈押
    或准許具保停止羈押，法院本自由裁量之權。本件被告丙○
    ○、丁○○、乙○○、甲○○等4人因涉犯毒品危害防制之
    罪，分別經原審依序判處無期徒刑、有期徒刑17年、有期徒
    刑16年6月、有期徒刑15年6月在案，現仍在本院審理中。綜
    合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現等因素，
    本院認其等羈押之原因尚未消滅，非予羈押顯難進行審判，
    且無違反平等或比例原則之情形，仍有繼續羈押之必要。
三、爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自98年10月3日起
    ，延長羈押2月。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
