【裁判字號】    98,聲再,25
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第25號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院98年度聲再字第25號民國
98 年5月22日所為駁回再審聲請裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。刑事訴訟
    法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即受判決人於98年6月26日提出檢舉及抗
    告狀（嗣於98年6月29日改為檢舉並異議狀），惟究其書狀
    內容觀之，認抗告人實係對本院98年度聲再字第25號裁定不
    服而提起抗告，則本件抗告人前揭之表示聲明異議即應視同
    提起抗告，合先敘明。再查，抗告人因偽造文書案件（按即
    刑法第214條之罪），經本院於中華民國98年5月22日裁定駁
    回其再審之聲請，已於98年5月27日將裁定正本送達於抗告
    人收受，有附卷之送達證書可稽，本件抗告人就聲請再審案
    件，經本院裁定駁回其再審之聲請後，復提起抗告，惟聲請
    人聲請再審之案件，係屬不得提起第三審之案件，從而對於
    本院所為駁回再審之聲請之第二審裁定，揆諸前述自不得提
    起抗告至明，從而，聲請人所為之抗告，不合法律上程式，
    依上開規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
