【裁判字號】    98,救,50
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第50號
抗  告  人  甲○○
即聲 請 人              居桃.
上列抗告人因與相對人臺灣高等法院檢察署間其他請求事件（本
院98年度訴字第1540號），聲請訴訟救助，對於中華民國98年8
月12日本院98年度救字第50號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之。」
    及「提起抗告，應向為裁定之原高等行政法院…提出抗告狀
    為之。」分別為行政訴訟法第268條前段及第269條第1項所
    明文。
二、本件抗告人不服本院民國（下同）98年8月12日98年度救字
    第50號裁定，提起抗告。經查抗告人係於98年8月26日收受
    該裁定，有卷附送達證書可稽。抗告人提起抗告之期間，應
    自98年8月27日起算，因抗告人居住處所位於桃園縣，扣除
    在途期間3日，至98年9月8日（星期二）即已屆滿，抗告人
    遲至98年9月10日始經由臺灣臺北監獄於98年9月23日向本院
    提起抗告，有臺灣臺北監獄及本院加蓋於抗告理由書狀收文
    戳記所載日期可按，其提起抗告，顯逾上開不變期間，為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   25     日
                  臺北高等行政法院第五庭
                            審判長法  官  黃  清  光
                                  法  官  周  玫  芳
                                  法  官  吳  慧  娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   28     日
                                  書記官  陳  清  容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
