【裁判字號】    98,聲,28
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請回復原狀事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請回復原狀，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請回復原狀，未據繳納裁判費，經本院審判長
    於民國98年9 月9 日裁定，命聲請人於收受送達後7 日以內
    補正，該裁定業於98年9 月15日送達聲請人，有送達證書在
    卷可稽。
三、查上述命補繳裁判費之裁定，為訴訟進行中所為，別無得聲
    明不服之明文，依行政訴訟法第265 條規定，不得抗告。聲
    請人對之不服，於98年9 月18日提出異議，認為本件涉刑事
    犯罪而再審，不應徵收裁判費。並不可採。其逾期迄未補正
    繳費，聲請顯難認為合法。應併予駁回。
四、查本案緣於臺北市政府交通局以聲請人就其所有自用小客車
    ，未依規定投保強制汽車保險，於89年6 月間對聲請人裁處
    罰鍰。聲請人不服，循序提起行政訴訟，經本院90年7 月27
    日以89年度訴字第2515號判決認為無理由諭知駁回。聲請人
    提起上訴，經本院以上訴逾期不合法裁定駁回，聲請人提起
    抗告，經最高行政法院92年度裁字第290 號裁定認為無理由
    予以駁回確定。聲請人本次對於本院89年度訴字第2515號判
    決再審，雖主張有刑事犯罪牽涉其中，具有再審之理由。然
    其所再審者為行政訴訟判決，係依行政訴訟法再審，自應依
    行政訴訟法規定徵收裁判費。其再審之訴因未依限繳費遭駁
    回，提起抗告，繼以遲誤期間聲請回復原狀，均應依行政訴
    訟法規定徵收裁判費。聲請人徒以其再審、抗告書狀表明為
    刑事狀，並有刑事犯罪之再審事由，即認為應依刑事訴訟法
    規定辦理，指本院命繳費為巧立名目。並不可採。附予說明
    。
五、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
