【裁判字號】    98,救,46
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第46號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市建築管理處間回復原狀等訴訟救助
事件，對於中華民國98年7 月27日本院98年度救字第00046 號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8 月12日裁定，命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定業於98年8 月20日送達抗告人，有送達證書在卷可憑。抗
    告人逾期迄未補正，有本院答詢表附卷可稽，其抗告自非合
    法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月     25    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月     25    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
