【裁判字號】    98,簡,3775
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20329號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。按犯
    罪行為人基於一個犯意，接續數行為，而該數行為彼此間具
    有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，應論以一
    罪。被告於同1日之3個小時內先後竊取被害人乙○所保管之
    高梁酒各1瓶，手法相同、時間復具有密接性質，且每次所
    侵害之法益為同一被害人持有之物，應論以接續犯。又被告
    有附件所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，為個人需求
    ，不思己力賺取，竟以竊取他人財物方式滿足自身欲望，其
    所得財物之價值不高及其犯罪動機、手段、目的、生活狀況
    、品行、智識程度，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20329號
    被      告  甲○○  男  74歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○路○段109巷20號
                        居臺北市萬華區○○○路4號9樓之24
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院於民國97年1月
    14日以97年度易字第227號判決處有期徒刑3月確定，於98年
    5月3日執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ，於98年8月21日13時20分許，在臺北市○○區○○街2段84
    號之OK便利超商店，趁店員乙○不注意之際，徒手竊取貨物
    架上之38度金門高粱酒1瓶 (價值新臺幣295元)，得手後置
    於其褲袋內後迅即離開，乙○於同日14時許超商清點時，始
    發現上揭商品遭竊，即特別提防。詎甲○○食髓知味，復於
    同日16時25分許，在上址，以同一手法竊取超商內貨物架上
    之38度金門高粱酒1瓶 (價值新臺幣295元)，得手後置於其
    褲袋內，嗣於拿可樂1瓶至櫃檯結帳時，經乙○發現其褲袋
    內有1瓶高粱酒瓶大小之形狀，立即報警處理，當場在甲○
    ○之褲袋內查獲上揭失竊商品，並循線在臺北市萬華區○○
    ○路4號9樓之24甲○○住處之垃圾桶內，取出貼有OK便利超
    商店之金門高粱酒空瓶1瓶，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上揭時地進入臺北市○○區○○街2
    段84號OK便利超商店，惟否認有竊盜犯嫌，辯稱：第1次並
    非伊所為，而第2次進入店內拿金門高粱酒，是因錢不夠，
    要等朋友來，才拿出來結帳，伊沒有竊盜的意思等語。然查
    上揭犯罪事實，業經被害人乙○指述綦詳，並有自願受搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    各1紙及現場監視錄影翻拍相片4幀等在卷可佐，被告所辯顯
    然為卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
