【裁判字號】    98,審補,933
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第933號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第249 條第1 項、第77條之1 第1 項
    、第2 項分別定有明文。
二、本件原告起訴請求本院98年度司執字第50066 號被告與訴外
    人陳錦隆間債務強制執行事件，就原告所公同共有坐落臺北
    市○○區○○段1 小段173 地號土地（權利範圍：公同共有
    1/ 4）及其上687 建號即門牌號碼臺北市○○路○ 段47號房
    屋（權利範圍：公同共有全部）所為之查封程序應予撤銷，
    惟原告並未表明上開房地之交易價額，使本院無法核定訴訟
    標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依首開說明，原告應
    於收受本件裁定送達10日內提出鑑價機構就上開房地之鑑價
    報告，以查報訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所
    定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期未補正即駁
    回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭房屋之價額，附此敘明。
四、原告應提出被告甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
