【裁判字號】    98,婚,307
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第307號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年九月十一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：兩造於民國（下同）八十二年九月十八日結婚，
    婚後感情初尚融洽，惟被告於九十三年四月承認其有外遇後
    ，即無故離家，迄今不歸，爰依民法第一千零零一條之規定
    ，請求被告履行同居。
乙、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作
    何聲明或陳述。
丙、本院依職權查詢兩造戶籍資料及被告入出境資料。
    理    由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告無故離家，不履行
    同居義務之事實，業據本院依職權查詢兩造戶籍資料及被告
    入出境資料查明屬實。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第一千零零一條有明文規定。
    被告既不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，從而原告依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
