【裁判字號】    98,簡,3771
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3771號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18322 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○、戊○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案象棋壹副、骰子參顆及賭資新台幣陸仟元，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○等5 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    情節之輕重、對社會風氣所生之危害、犯罪後均坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。扣案象棋1 副、骰子3 顆及賭
    資新台幣6,000 元，均係當場賭博之器具或財物，業經被告
    等人供明在卷，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人
    與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
