【裁判字號】    98,簡,3719
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3719號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20384號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹參陸公克）沒收銷燬；上
開毒品之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○所持有之白色粉末1包，經鑑驗含有
    第一級毒品海洛因成分（毛重0.45公克，淨重0.1150公克）
    ，暨該粉末除採樣部分（取樣0.0014公克）業已鑑析用罄，
    驗餘淨重為0.1136公克外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行、本件持有之毒品數量甚微，犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之海洛因（驗餘淨重0.1136公克），除採樣部
    分業已鑑析用罄外，驗餘部分應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋1個，為供
    犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20384號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路3段72巷9號3
                          樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防治條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所
    規定之第一級毒品，不得持有，竟仍基於持有第一級毒品之
    犯意，於民國98年7月10日，在臺北市西門町，以新臺幣120
    元之價格，向綽號「俊宏」之男子購入海洛因1 小包。嗣於
    同日夜間8時5分許，在臺北市○○區○○街2 段28號前為警
    查獲，並扣得海洛因1 小包（毛重0.5公克、淨重0.2公克）
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）扣案海洛因1小包。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年7 月27日航藥鑑字第
      0983678號毒品鑑定書。
（四）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7 月24日實驗室
      簡體編號AC85267號濫用藥物檢驗報告。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第1項持有第一級毒品罪嫌。扣案海洛因1小包，請依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書  記  官  林  咨  研
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。持有毒品達一定數量者，
加重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
