【裁判字號】    98,審司聲,1883
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1883號
聲  請  人  甲○
                      樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟捌佰貳拾壹元。及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院98年度審訴字
    第2400號受理，兩造於98年6月17日於本院達成和解，其訴
    訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審繳納裁判費新臺幣（下
    同）14,464元，經和解後聲請退還所繳裁判費2/3，即9,643
    元，有本院民事庭通知及發還裁判費領款收據在卷可稽。是
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額應為4,821元（計算式：
    14,464－9,643＝4,821），並依民事訴訟法91條第3項規定
    ，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%
    計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項、第95條、第84條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
