【裁判字號】    98,聲,2532
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2532號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號6樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第157號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第317號），本院
裁定如下：
      主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公
克），沒收銷燬之。
      理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第157號
    為不起訴處分確定。惟查，扣案之白色晶體1包（驗餘淨重0
    .0039 公克），經檢驗後確係第二級毒品甲基安非他命，為
    毒品危害防制條例第2條第2項規定之第二級毒品，屬違禁物
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，
    爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第157號為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書在卷足憑。扣案晶體1包（驗餘淨重0.0039
    公克），經鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年2月12日航藥鑑字第
    0970505號毒品鑑定書在卷可證，足見該等晶體確為毒品危
    害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，屬違禁物
    ，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    是本件聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
