【裁判字號】    98,審訴,3363
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3363號
抗  告  人  乙○○
訴訟代理人  黃心賢律師
複  代理人  甲○○
上列抗告人與相對人丙○○、丁○○間因本院98年度審訴字第33
63號請求回復原狀等事件，抗告人對於民國98年9月14日本院當
庭命抗告人補繳裁判費新台幣（下同）23,958元之裁定提起抗告
。查本件應徵裁判費1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人
於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾期未繳納即駁回其抗
告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
