【裁判字號】    98,審司聲,1902
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1902號
聲  請  人  甲○
            丙○
                      之3
相  對  人  全日青商業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            惠康百貨股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人全日青商業股份有限公司應賠償聲請人甲○、丙○之訴訟
費用額確定為新臺幣貳萬參仟伍佰捌拾玖元，及自本裁定送達相
對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
相對人惠康百貨股份有限公司應賠償聲請人甲○、丙○之訴訟費
用額確定為新臺幣貳萬參仟伍佰捌拾玖元，及自本裁定送達相對
人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院93年度
    訴字第1427號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目        金    額（新台幣）
第一審裁判費      141,536元
合      計        141,536元
備註：聲請人分別受讓泰宇公司對相對人全日青股份有限公司各
      1/6之債權，第三人黃誠受讓4/6之債權（第三人黃誠並非
      本件聲請人，不列入計算），相對人惠康百貨股份有限公
      司則否認對全日青股份有限公司有債務金額存在，聲請人
      因而提起本件確認訴訟。故相對人應負擔之訴訟費用為
      47,178元（計算式：141,5362/6＝47,178，元以下四捨
      五入）。又本件為普通共同訴訟，故相對人各應賠償聲請
      人之訴訟費用為23,589元（計算式：47,178÷2＝23,589
      ）。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
