【裁判字號】    98,審補,1192
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1192號
原      告  乙○○
                      5號7樓.
上列原告與被告甲○○間請求確認所有權存在事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標
    的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費，茲限原告查報系爭訴訟標的價額（即系爭車輛之市
    價），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條
    之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元）。
二、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
