【裁判字號】    98,審訴,5403
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5403號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，訴之聲明第1 項請求被告自門牌號碼臺北市
    松山區○○○路165 巷10號1 樓房屋遷出，訴之聲明第2 項
    請求被告給付逾期未付之租金新臺幣（下同）30萬元及被告
    現仍占有房屋請求被告給付相當於租金之不當得利，未據繳
    納裁判費。原告並未表明系爭房屋之交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於民
    國98年8 月27日裁定原告應於7 日內，提出鑑價機構就訴之
    聲明第1 項系爭房屋之鑑價報告以查報該項系爭訴訟標的價
    額，並加計訴之聲明第2 項訴訟標的金額30萬元後，依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額及金額補
    繳裁判費，此項裁定已於98年9 月1 日送達，有送達回證在
    卷可稽。原告迄未提出鑑價報告亦未繳納裁判費，其訴不能
    認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
