【裁判字號】    98,簡,3790
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於緩刑期間內向被害人甲○○支付新臺幣陸仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告乙○○將其所有帳戶提款卡
    及密碼提供詐騙份子用以詐騙被害人財物，顯係基於幫助他
    人犯詐欺罪之犯意，且所為提供該物品予他人之行為，亦屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339
    條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。
三、爰審酌：被告係高中畢業之學歷，目前無業，因應徵工作而
    將自己所有銀行帳戶提款卡、密碼交付他人使用，所為勢將
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟犯罪後業已
    坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑
    典，且被害人損失金額亦非被告所領取花用，被告經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，是本院認前述宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以鼓勵其自新。末
    按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第3
    款定有明文，本院爰依前揭規定，併諭知被告應向被害人甲
    ○○支付財產上損害新台幣六千元，此部分並得為民事強制
    執行名義。如被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重
    大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第
    1 項第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
    再被告交予真實姓名、年籍不詳之成年人之上開銀行提款卡
    等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，
    且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、刑法第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20119號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○○路156巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○在可預見帳戶提供予他人使用，因該帳戶所有人名義
    與實際使用人不同，將可能作為不詳犯罪集團詐欺取財之犯
    罪工具，藉此躲避警方之追查，而在不違背其本意下，竟意
    圖為他人及自己不法之所有，基於幫助犯罪集團成員涉犯詐
    欺取財行為之不確定犯意，於民國98年6月19日，在臺北縣
    板橋市新埔捷運站，將其向彰化銀行林口分行所申請開設帳
    戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡（含密碼）
    ，提供予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣上開存摺等資料
    為詐欺集團輾轉取得後，現住臺北縣新店市之甲○○，於98
    年6月23日下午5時28分許，在臺北市文山區瀏覽拍賣網站，
    向帳號「sos82928」之賣家下標購買液晶螢幕2臺，約定交
    易方式係甲○○先匯款，待賣家確認付款後再寄送商品，使
    甲○○誤信以為真，於同日下午5時40分許，在臺北市文山
    區匯款新臺幣（下同）6000元至乙○○上開帳戶內，嗣因甲
    ○○遲未收受商品，亦無法與賣家聯絡，始知受騙。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬────────────┬───────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事實                      │
├──┼────────────┼───────────────┤
│1   │被告乙○○於本署偵查中之│被告於98年6月19日，將上開帳戶 │
│    │自白。                  │內之800元領出後，在臺北縣板橋 │
│    │                        │市新埔捷運站，將上開帳戶之存摺│
│    │                        │、提款卡及密碼交給真實姓名年籍│
│    │                        │不詳之成年男子，知道國內有很多│
│    │                        │詐騙集團，帳戶可能被作為非法使│
│    │                        │用。                          │
├──┼────────────┼───────────────┤
│2   │告訴人甲○○於警詢中之指│其於98年6月23日在網路上下標購 │
│    │述。                    │買液晶螢幕後，即於同日下午5時 │
│    │                        │40分許匯款6000元至被告上開帳戶│
│    │                        │內。                          │
├──┼────────────┼───────────────┤
│3   │被告上開帳戶之開戶資料、│被告於88年8月4日申設上開帳戶，│
│    │自開戶起迄今之交易明細、│告訴人確於98年6月23日匯款6000 │
│    │雅虎奇摩拍賣網頁列印畫面│元至被告上開帳戶（惟匯款時已超│
│    │、告訴人之電子郵件各1份 │過營業時間，入帳日為翌日）。  │
│    │。                      │                              │
└──┴────────────┴───────────────┘
二、所犯法條：按以幫助之意思，參與構成要件以外之行為者，
    為幫助犯。本件被告乙○○以幫助之意思，提供上開帳戶存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子，而參與
    詐欺取財構成要件以外之行為，故核被告所為，係犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2項
    之規定，按正犯之刑減輕之。請審酌被告販賣帳戶雖造成告
    訴人金錢上損失，惟犯後坦承犯行，態度良好，顯有悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日
                            檢  察  官   吳 曉 婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    17    日
                            書  記  官   李 智 聖
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
