【裁判字號】    98,交聲,3734
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3734號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市政府
警察局交通警察大隊A03YQC988 號舉發違反道路交通管理事件通
知單，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○為計程車駕駛人，將計程車停
    放在臨時停靠處，該處又無違規停車應拖吊之標示，回來後
    卻遭到拖吊，並開單舉發，該處分顯然有誤，爰依法聲請撤
    銷云云。。
二、按道路交通管理處罰條例第八條第一項規定：違反本條例之
    行為，由下列機關處罰之：一、第十二條至第六十八條由公
    路主管機關處罰。二、第六十九條至第八十四條由警察機關
    處罰。第二項：前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述
    之機會。第三項：第一項第一款之處罰，公路主管機關應設
    置交通裁決單位辦理；其組織規程由交通部、直轄市政府定
    之。次按同條例第八十七條第一項固規定，受處分人不服道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，惟於
    訴訟上得為聲明異議之主體者，乃限於該條例第八條之主管
    機關所處罰之受處分人，如非為受處分人聲明異議或主管機
    關尚未開立裁決書即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之
    程式。又道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，指違反道
    路交通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設
    置之裁決機關處罰後，聲明異議之案件；交通法庭認為聲明
    異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第二條第一款、第十八條前段分別定有明文。綜合
    以上規定可知，受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條
    主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法院聲明異
    議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，不得逕予聲明異議；亦即受處分人對於主
    管機關所為之處罰，須俟接到裁決書後始得向法院表示不服
    。因此，凡違反道路交通管理處罰條例之事件，均應由主管
    機關以裁決書，向外表示主管機關對受處分人為課予一定義
    務之意思表示，且須送達受處分人。
三、查異議人於民國九十八年九月二十一日向本院提出異議，其
    異議對象係臺北市政府警察局交通警察大隊A03YQC988 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單，有其異議狀及臺北市政府
    警察局交通警察大隊書函在卷可查。而本件舉發單舉發異議
    人之違規事實，尚未經裁決所開立裁決書等事實，亦有本院
    公務電話紀錄在卷可查。是異議人本件異議顯非對裁決書所
    為，亦非得以受處分人身分提出異議，揆諸前揭說明，本件
    異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
