【裁判字號】    98,簡,3723
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3723號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第147號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾有
    多次竊盜前科，其中曾於民國九十三年間，因竊盜案件，經
    本院先後以九十三年度簡字第一八四四號刑事簡易判決判處
    有期徒刑二月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，
    及以九十三年度易字第一０二三號刑事判決判處有期徒刑六
    月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定。上開二罪，
    係自九十三年十月二十六日起入監執行上開有期徒刑二月，
    並自九十三年十二月二十六日起接續執行上開有期徒刑六月
    ，嗣於九十四年六月二十五日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑；被告所為
    係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪；以及被告所竊
    取之金牌六面，總重共約三兩，價值約新臺幣十萬元外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
