【裁判字號】    98,審補,1197
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1197號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告庭佳實業有限公司間請求確認僱傭關係存在等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又起
    訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244
    條第1 項第3 款亦有規定。而聲明可稱為請求判決之結論，
    即當事人請求法院應為如何判決之聲明，如當事人獲勝訴判
    決，該聲明即成為判決主文，如為給付之請求，則成為將來
    據以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須明確特定，
    適於強制執行。
二、本件原告起訴請求確認僱傭關係存在等事件，依原告於民國
    98年7 月10日提出之民事起訴狀雖載明主要訴之聲明及備位
    訴之聲明，然依其記載內容應係起訴之原因事實及理由，原
    告先、備位訴之聲明並不明確，依上開規定，原告起訴不合
    法，應定期命其補正。又原告主要訴之聲明主張與公司僱傭
    關係存在，扣除已給付薪資，應給付薪資新臺幣（下同）60
    7,624 元，備位訴之聲明請求給付資遣費連同被不合理扣除
    薪資及裁判費共約54,000元，上開金額如何計算，未見原告
    於事實理由中說明，原告亦應一併補正，附此敘明。
三、原告應提出被告庭佳實業有限公司之最新公司登記事項表及
    法定代理人之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
