【裁判字號】    98,易,1914
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1914號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品甲基安非他命（Metham
phetamine ）成分之白色透明結晶塊壹袋（驗餘淨重零點零陸玖
柒公克，無法完全與包裝袋析離）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國97年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    依本院97年度毒聲字第269 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於同年9月3日釋放出所，並由臺灣臺北
    地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於同年9 月10日
    以97年度毒偵緝字第279 號為不起訴之處分。詎甲○○猶未
    能戒除施用毒品惡習，復於98年5月23日某時許，在其位於
    臺北市○○區○○街41巷1之2號4樓之1住處，將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球內後，點火燒烤吸其所生煙霧之方
    式施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於同年5 月26日16
    時30分許，在上址當場查獲，並扣得含有第二級毒品甲基安
    非他命（Methamphetamine）成分之白色透明結晶塊1袋（淨
    重0.0700公克，取樣0.0003公克，餘重0.0697公克，無法完
    全與包裝袋析離），而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局（下稱三重分局）報告臺北
    地檢檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，其於前揭時、地為警查獲後，經採集其尿液送
    以氣相層析質譜儀法鑑定結果，呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應等情，有三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼
    對照表（姓名：甲○○）及台灣檢驗科技股份有限公司98年
    6 月10日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：G0000000號）
    各1 紙在卷可按，復有扣案含有第二級毒品甲基安非他命成
    分之白色透明結晶塊1 袋在卷可參，足認被告之自白確與事
    實相符，其於前揭時、地施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，洵堪認定。
二、查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
    之第二級毒品。被告被告曾於97年間因施用第二級毒品安非
    他命案件，經依本院97年度毒聲字第269 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於同年9月3日釋放出所，
    並由臺北地檢署檢察官於同年9 月10日以97年度毒偵緝字第
    279 號為不起訴之處分，有該案不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 紙附卷可稽，其受觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，5 年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行，應依法訴追。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非
    他命前、後持有該毒品之行為，為其施用之行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向而釋放，並由檢察官為不起訴之處分後，猶未能戒除
    施用毒品惡習，復為本件施用第二級毒品甲基安非他命犯行
    ，然被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時均坦承犯行，犯
    後態度良好，再參酌其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。至扣案之白色透明結晶塊1袋（淨重0.0700公克，取樣0.0
    003 公克，餘重0.0697公克，無法完全與包裝袋析離），經
    送請鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命（Methamph
    etamine）成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年6
    月8日航藥鑑字第0982831號毒品鑑定書1 紙附卷可佐，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
