【裁判字號】    98,聲,2521
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2521號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第205
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA成分之粉紅色藥
錠拾捌顆（驗餘淨重肆點玖陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。次按違禁物不問屬於何人
    所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1項
    、第2項、第40條第2項所分別明定。
二、聲請意旨略以：本署98年度毒偵緝字第102號、第103號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例案件，所涉施用第二級毒品甲
    基安非他命案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，業經本署檢察官於民國98年5月11日為不起訴處分確
    定。惟被告為警查獲之第二級毒品紅色藥錠1包（淨重5.35
    公克），經檢驗含有第二級毒品甲基安非他命、MDA、MDMA
    成分，係屬違禁物，有臺北市政府警察局97年9月11日（檢
    聲請書誤載為97年9月22日）北市鑑毒字第235號毒品鑑定書
    在卷可證，爰依首開法條規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告甲○○前因涉嫌施用第二級毒品案件，經本院以
    97年度毒聲字第965號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年5 月
    11日以98年度毒偵緝字第102號、第103號為不起訴處分，有
    上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。被告於97年8 月
    28日為警查獲所扣得之粉紅色藥錠18顆，經送鑑驗結果檢出
    第二級毒品甲基安非他命（Methamphetamine）、MDA、MDMA
    成分（驗餘淨重4.96公克），有臺北市政府警察局97年9月
    11日北市鑑毒字第235號鑑驗通知書1紙附卷可稽，是聲請意
    旨與上開法條之規定，尚無不合。爰依刑事訴訟法第220條
    、刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
