【裁判字號】    97,審重訴,543
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度審重訴字第543號
原      告  甲○○
                      樓
                      應送達處.
被      告  乙○○
            國鼎保全股份有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
                        1
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且原告雖曾二次聲請訴訟
    救助，惟第一次聲請業經本院以97年度審救字第93號、台灣
    高等法院以98年度抗字第1012號駁回其聲請確定，第二次聲
    請亦經本院於98年9月1日以98年度審救字第157號駁回聲請
    確定，而本院前於民國98年3月23日即已裁定命原告於五日
    內補正，原告於前開訴訟救助聲請確定後仍逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
