【裁判字號】    98,審補,1196
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1196號
原      告  甲○○
訴訟代理人  楊曉邦律師
            莊健平律師
上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如
對：
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，提出鑑價機構就系爭房地之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將坐落臺北市○○區○○段4 小段28
    0 地號土地應有部分20000 分之1677及同小段105 建號即門
    牌號碼臺北市○○路3 之7 號房屋應有部分2 分之1 移轉登
    記予原告，未據繳納裁判費，且原告並未表明系爭房地之交
    易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳
    裁判費。依上開說明，原告應於收受本件裁定送達10日內提
    出鑑價機構就系爭房地之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價
    額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、原告應提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
