【裁判字號】    98,交易,331
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
784號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項
    、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查被告乙○○所涉過失傷害案件，起訴書認係犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十七條前段規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，此有「刑
    事撤回告訴」狀在卷足稽（本院卷參照），依上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12784號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路55號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月5日下午1時30分許，駕駛6269－QM號
    自用小客車，沿臺北市○○街5 巷北往南方向行駛，行經臺
    北市○○區○○街5巷1之10號前，欲超越前方甲○○所騎乘
    之腳踏車時，本應注意保持兩車安全間隔，且依當時之情形
    ，能注意，並無不能注意之情事，竟疏未注意保持安全間隔
    ，導致上開自用小客車右後照鏡碰撞甲○○所騎乘腳踏車之
    左手把，甲○○因而重心不穩而向左歪斜倒地滑行，受有左
    側遠端橈骨骨折之傷害，嗣98年3 月20日甲○○遞狀至本署
    提出告訴，始獲上情。
二、案經甲○○訴請本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│     證據方法         │     待證事項         │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │得證明兩車於上開時地有│
│    │                      │發生擦撞之事實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │證人即告訴人甲○○之證│得證明犯罪事實之全部  │
│    │述                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │監視錄影畫面翻拍照片7 │同上                  │
│    │張                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │告訴人之診斷證明書    │得證明告訴人因本件交通│
│    │                      │事故而受有傷害之事實  │
└──┴───────────┴───────────┘
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段
    過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    2     日
                              檢  察  官  蕭  惠  菁
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              書  記  官  蘇  倖  玉
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
