【裁判字號】    98,簡,3526
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3526號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25267 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實，最高法院固著有73年度臺上字第1710號判例乙則
    可參。惟必須注意者，上開判例意旨所稱之「實質審查」，
    必須公務員就關於所登載之事項，有其價值判斷之空間，始
    能以公務員對於人民申請或聲明事項有實質審查義務，作為
    解免本罪成立之理由。若人民聲明或申報事項係表彰一單純
    客觀之事實，自無以執上開理由抗辯無罪之理，如此方不致
    違反刑法上行為支配與自己責任之立法原則，否則不啻宣示
    、甚至鼓勵人民得以不實事項向公務員申請或聲明，此絕非
    刑罰預防損害發生之立法本旨。經查本案被告明知權狀並未
    滅失，竟以遍尋不著滅失為由向該管地政事務所申辦補發，
    因該管承辦公務員就此並無價值判斷之空間，僅能依憑形式
    資料辦理，而將此不實事項登載在職務上所掌公文書即96年
    11月29日之權狀滅失公告上，依上開說明，核與刑法第214
    之構成要件該當無疑（最高法院87年度臺上字第4081號判決
    意旨參照）。是以，參照前述規定及最高法院判決意旨，本
    件被告甲○○明知權狀並未遺失或遭竊，竟以遭竊為由申請
    補發，使承辦公務員於形式審查後，將此不實事項登載在所
    掌公文書上，已影響地政機關管理權狀補發之正確性，核其
    所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
