【裁判字號】    98,司促,26015
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26015號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    晁藝室內裝修有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾壹萬元，及自
    民國九十八年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、債務人晁藝室內裝修有限公司、丙○○應向債權人清償新臺
    幣玖拾伍萬元，及自民國九十八年九月二十四日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。
三、債權人其餘之聲請駁回。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
