【裁判字號】    98,簡,3706
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3706號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度速偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄第6行之「... 於98年9月6日下
    午1時55分，返回臺北市○○區○○路4段33巷16-2號1樓處
    所，經乙○返家後報警處理」更正為「... 於98年9月6日上
    午11時許，返回臺北市○○區○○路4段33巷16-2號1樓處
    所，經乙○於同日下午1時45分返家後發現而報警查獲」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反保護令罪。爰審酌被告與告訴人乙○為夫妻關係，明知本
    院已核發98年度家護字第324號民事保護令，猶執意違反而
    為本案犯行，所為實非可取，惟念其並無前科，素行尚可，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，且犯後坦承
    犯行，態度良好，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、生活
    狀況及對於告訴人所造成之損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按被告自白犯罪，於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍或
    願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察
    官並即以被告之表示為基礎，向法院求刑者，不得上訴，刑
    事訴訟法第451條之1第1項、第455條之1第2項定有明文。本
    案被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範圍
    ，經檢察官同意，並記明於筆錄，檢察官亦以被告之表示為
    基礎，向法院求刑，是檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第149號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段33巷16-2
                          號1樓
                        居臺北縣深坑鄉○○路○段30巷28號
                          （送達處所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○係乙○之夫，二人屬家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員關係。緣甲○○於民國98年8月3日經臺灣臺北地方法
    院，以98年度家護字324 號民事保護令，裁定甲○○應遠離
    聲請人即乙○臺北市○○區○○路4段44巷16-2號1樓住處至
    少200 公尺之距離。惟甲○○收受上開裁定後，無視法院所
    為之裁定，於98年9月6日下午1時55 分，返回臺北市○○區
    ○○路4段33巷16-2號1樓處所，經乙○返家後報警處理。
二、案經乙○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○於警詢中指訴情節相符，並有上開法院保
    護令裁定影本在卷可證。被告所涉上開犯嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條違反保護令罪嫌。請
    審酌被告犯後自白犯行，並於偵查中表明願受科刑之範圍，
    量處拘役30日，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
