【裁判字號】    98,審訴,4204
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4204號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  菊仟代專業制服有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      1
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣高雄地方法院移轉管轄前來
，本院於民國98年9 月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣佰肆拾玖萬捌仟肆佰肆拾伍元，及
自民國九十八年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九點
四計算之利息，暨自民國九十八年三月二十一日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽借據之約定條款第21條
    第2 項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院就
    本件自有管轄權，合先敘明。
二、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原請求被告
    應給付新台幣（下同）3,509,284 元，及自民國98年2 月21
    日起至清償日止，按年息9.4%計算之利息，暨自98年3 月21
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率20% 計算之違約
    金；嗣於98年6 月1 日具狀請求被告應給付3,498,445 元，
    及自98年2 月21日起至清償日止，按年息9.4%計算之利息，
    暨自98年3 月21日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，超過部分按上開利率
    20% 計算之違約金，核屬減縮應受判決事項之聲明，是原告
    所為訴之變更應予准許。
三、本件被告均經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其
    一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張略以：被告菊仟代專業制服有限公司（下稱菊
    仟代公司）於民國97年10月31日邀同被告甲○○及丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣390 萬元，約定於100 年10
    月31日到期，且約定借款每月均應按期攤還本息，然借款利
    率計算係按授信契約個別約款第4 條約定，依聲請人牌告定
    儲利率指數加碼計算，目前為年息9.40% ，另依授信契約個
    別約定第6 條約定，借款視為全部到期者，自逾期之日起，
    逾期6 個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，另按
    上開利率20% 計付違約金。詎被告菊仟代公司於98年3 月20
    日經台灣票據交換所公告拒絕往來，依約原告主張本案借款
    已視為全部到期，共計上欠如主文所示知本金、利息與違約
    金，又被告甲○○及丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等
    語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之銀
    行授信契約書、台灣票據交換所票信查詢服務、放款客戶往
    來明細等件為證，核屬相符。被告經合法通知，均無正當理
    由未到庭，雖於支付命令異議狀稱其與原告債務尚有糾葛，
    惟未提出書狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，
    堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證
    之法律關係請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
