【裁判字號】    98,訴,75
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決          九十八年度訴字第七五號
原      告    乙○○
被      告    甲○○
兼訴訟代理人  戊○○
上列當事人間撤銷買賣行為等事件，本院於民國九十八年九月二
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但有下列各款
    情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者，民事
    訴訟法第二百五十五條第一項第二款有明文規定。查原告主
    張被告間之不動產移轉行為屬詐害原告債權，而本於民法第
    二百四十四條第二項、第四項之規定起訴請求被告撤銷並回
    復原狀，嗣後另追加以民法第二百四十四條第一項規定為請
    求權基礎，原告為之上開訴之追加，雖為被告所不同意，然
    其基礎事實同一，經核與上開法文之規定尚屬相符，應予准
    許，先予敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告戊○○於民國九十四年十一月間向原告借款新台幣（
      下同）六十萬元，並簽發發票日分別為九十四年十一月二
      十日、九十四年十二月二十日、九十五年一月二十一日、
      票面金額分別為二十萬元、三十萬元、十萬元、票據號碼
      分別為WB0000000、WB0000000、WB0000000之支票三紙（
      下稱系爭支票）予原告，然原告屆期提示均遭退票，乃持
      系爭支票聲請本院九十五年度促字第三八二六九號支付命
      令，並於九十五年十月十六日確定在案。詎被告戊○○竟
      於九十五年十月五日將原為其所有坐落台北市○○區○○
      段三小段九二二地號土地及其上門牌號碼臺北市○○○路
      四○九號十二樓之十二建物（下稱系爭房地），以買賣為
      由移轉所有權予被告甲○○，而損害原告之上開債權。
（二）被告等二人為具同居關係之男女朋友，目前仍同居於系爭
      房屋，則兩人是否真有買賣行為，實有可疑，蓋一般正常
      買賣行為，買方定會要求賣方塗銷其於銀行所設定之抵押
      權或移轉設定，然系爭房地之抵押權債權設定義務人仍為
      被告戊○○，債務人仍為被告戊○○及訴外人即其姐丁○
      ○，顯與常情不合，可見被告等二人實際上並無真正買賣
      行為，而係以詐害原告之上開債權為目的，渠等顯係為避
      免原告聲請強制執行而為前開買賣及移轉登記行為，被告
      間並無真實之買賣行為，屬詐害原告債權，原告自得請求
      被告等撤銷前開買賣及移轉登記行為並回復登記。
（二）對於被告抗辯之陳述：
   1、被告戊○○雖辯稱債務業已清償，惟原告並未自丙○○處
      收到六十萬元，債務並未清償。
   2、依被告所提存摺影本，九十年至九十一年間，被告戊○○
      對被告甲○○之借款僅十餘萬元，以渠等同居之男女關係
      ，竟設定二百萬元之抵押權擔保，而系爭房地僅值一百多
      萬元，並遲至九十五年間始為設定，顯為製造假債權。況
      被告甲○○曾於九十五年十一月八日陪同被告戊○○出席
      其與原告間給付票款訴訟，被告辯稱被告甲○○不知被告
      戊○○與原告間之債權債務關係，應非事實。因此，被告
      間就系爭不動產於九十五年十月間所為之所有權移轉，應
      屬為避免系爭不動產遭原告查封所為之虛偽行為。
   3、原告係於九十七年九月間向地政機關調閱系爭房地謄本時
      ，始知悉被告間之移轉行為，並非於支付命令確定時即已
      知悉，故原告之撤銷權並未罹於除斥期間。
（三）綜上，原告爰本於民法第二百四十四條第一項、第二項，
      為下列訴之聲明第一項，本於民法第二百四十四條第四項
      規定，為下列訴之聲明第二項，並求為判決：
   1、被告間就坐落臺北市○○區○○段三小段九二二地號、面
      積二一八七平方公尺、持分萬分之十之土地，及其上二七
      三五建號即門牌號碼臺北市○○○路四○九號十二樓之十
      二、面積十六點二八平方公尺、持分全部之建物，於九十
      五年十月五日登記之所有權移轉行為及買賣行為應予撤銷
      。
   2、被告甲○○應塗銷系爭房地所有權移轉登記回復予被告戊
      ○○所有。
三、被告辯稱：
（一）原告所主張之金錢借貸，係丁○○借用被告戊○○之支票
      向原告調借現金，至九十五年一月間本息共計六十萬元。
      嗣丁○○於九十五年五月間，透過訴外人丙○○以丙○○
      女兒鄭依屏名義標得會首郭三元之互助會，得會款七十餘
      萬元，再由丙○○交給原告，以清償丁○○積欠原告之債
      務，是前開六十萬元之借款應已完全清償。惟原告以十分
      利計算利息，認七十餘萬元不足清償原六十萬元之借款，
      乃拒絕返還系爭支票，並據以聲請發支付命令，被告戊○
      ○當時即聲明異議，後丙○○於九十五年十月十六日向丁
      ○○表示原告知被告戊○○已無財產，無訴訟之實益且徒
      耗訴訟費用，要求被告戊○○先撤銷異議狀，原告亦將隨
      之撤銷，丙○○並告知被告戊○○不用出庭，被告戊○○
      即撤銷前開異議並未再出庭，並無被告甲○○於九十五年
      十一月八日陪同被告戊○○出庭情事。
（二）又被告戊○○因代丁○○調款，自九十年起陸續向被告甲
      ○○借款，迄九十五年間已累積一百五十萬一千七百一十
      五元，被告戊○○於九十五年四月十一日將系爭房地設定
      抵押權二百萬元予被告甲○○，因系爭房地尚有房屋貸款
      七十餘萬元，向來均由被告甲○○繳付，被告遂協議於九
      十五年十月五日將系爭房地移轉登記予被告甲○○，自九
      十五年五月起，已支付二十二萬八千三百四十元，其餘未
      清償之本金尚有五十餘萬元亦由被告甲○○承擔。原房貸
      因系爭房屋小套房不易辦貨款而未移轉為被告甲○○名下
      。至於被告戊○○與原告間之債務狀況，被告甲○○並不
      知悉。
（三）此外，原告於九十五年十月中即已知悉被告間移轉系爭房
      地情事，當時原告並為此責備丙○○及丁○○。嗣九十五
      年十二月，被告戊○○之姊姊鄭敏倩亦以此為由，向原告
      求情，原告自無不知之理，故原告於九十七年十月二十三
      日始提起本件訴訟，已罹於民法第二百四十五條之撤銷權
      得行使期限，縱以原告聲請核發支付命令確定證明之日即
      九十六年四月二十七日起算，亦已逾一年之撤銷權得行使
      期間。
（四）綜上，被告爰為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回。
四、首查：
（一）原告持有被告戊○○所簽發之發票日分別為九十四年十一
      月二十日、同年十二月二十日及九十五年一月二十一日之
      票面金額分別為二十萬元、三十萬元及十萬元、票據號碼
      分別為WB0000000、WB0000000、WB 0000000之支票三紙，
      金額共計六時萬元，然原告屆期提示均因存款不足而遭退
      票，原告後持該3三紙支票向本院聲請發給支付命令，經
      本院准予發給九十五年度促字第三八二六九號支付命令，
      該支付命令於九十五年十月十六日確定。
（二）系爭房地原為被告戊○○所有，被告戊○○於九十五年四
      月十一日設定抵押權二百萬元予被告甲○○，後於九十五
      年十月五日以買賣為原因關係，將所有權移轉登記予被告
      甲○○所有。
（三）被告為男女朋友關係。
    以上事實，為兩造所不爭執，並有原告所提出之支票與退票
    理由單各三張（原證一）及上開支付命令與確定證明書（原
    證二）、建物登記謄本（原證三）各一份為證，先予確認。
五、其次，原告主張被告戊○○對於原告有上開債務關係存在，
    被告戊○○尚未清償債務，即將其所有之系爭房地所有權移
    轉登記予被告甲○○所有，顯然害及原告之權利，而本於民
    法第二百四十四條第一項、第二項之規定，請求法院撤銷之
    ，然為被告所不承認，並以前揭情詞資為抗辯。是本案兩造
    所爭執且為本院所應審酌者，應為下列事項即：
（一）原告對於被告戊○○是否有如前揭支付命令所示之債權？
      該債權是否已經獲償？
（二）原告主張被告間就系爭房地實質上並無買賣行為，而請求
      予以撤銷，是否有據？
（三）原告依據民法第二百四十四條第一項之規定，請求撤銷被
      告間就系爭房地所為之上開買賣及所有權移轉行為，是否
      有據？
（四）原告依據民法第二百四十四條第二項之規定，請求撤銷被
      告間就系爭房地所為之上開買賣及所有權移轉行為，是否
      有據？
六、查原告就其對於被告戊○○之上開債權業已取得確定支付命
    令，前已確認，是依據上開支付命令之所示，被告戊○○應
    向原告清償共計七十萬元及自九十五年七月二十七日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息。被告雖然辯稱被告戊
    ○○並未向原告借貸上開金錢而係丁○○使用伊之上開支票
    調現，惟按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議
    者，支付命令與確定判決有同一之效力，民事訴訟法第五百
    二十一條第一項有明文規定，又按上開支付命令已具與確定
    判決同一之效力，又按為訴訟標的之法律關係，於確定之終
    局判決中已經裁判者，就該法律關係即有既判力，當事人雖
    僅於新訴訟用作攻擊防禦方法，法院亦不得為反於確定判決
    意旨之裁判，最高法院亦著有三十年上字第八號判例要旨可
    資參照。從而依據上開法文之規定與說明，原告對於被告戊
    ○○有上開債權債務關係存在，已因支付命令確定而具有既
    判力，被告雖於本案中再事爭執，然本院無從為相異之認定
    ，故原告對於被告戊○○有七十萬元之債權存在，應可認定
    。
七、被告雖又辯稱嗣丁○○於九十五年五月間，透過訴外人丙○
    ○以丙○○女兒鄭依屏名義標得會首郭三元之互助會，得會
    款七十餘萬元，再由丙○○交給原告，以清償丁○○積欠原
    告之債務等語，然查：
（一）證人郭三元雖然到庭證稱「（會金如何給付？給付給何人
      ？）會金給丙○○，金額是七十萬二千八百元，包含很多
      張支票跟現金。支票就是會員開的支票，現金也是會員繳
      的，全部交給丙○○本人，我是在九十五年五月九日交給
      她的，地點我忘了。」可知證人郭三元為會首之互助會，
      以鄭依屏名義得標之會金由丙○○所收取，應得以認定。
（二）至於丙○○是否將上開會金用以清償上開債務？證人丁○
      ○雖到庭證稱「（證人如何處理標得之金錢？）我沒有領
      ，因為我欠原告錢，所以由丙○○處理，由蔡」然證人丁
      ○○燕拿會錢直接給原告。然證人丁○○對於伊何以知悉
      丙○○已將上開標得之金錢交予原告，以為清償上開債務
      之用？證人丁○○證稱「因為丙○○跟原告是男女朋友，
      所以我認為丙○○把錢還給原告了。」可知證人丁○○雖
      證稱丙○○將標得之上開金錢交予原告，然此應屬證人丁
      ○○出於臆測所為之陳述，並非其本身親自所見所聞，故
      其上開所證述之丙○○已將上開金錢交予原告等情，並不
      可採。
（三）此外，被告並未提出其他積極而確切之證據，足以證人上
      開債務業已清償，因此，原告主張上開債權尚未獲償，應
      屬可採。
八、承上所述，原告主張伊為被告戊○○之債權人，且其債權尚
    未獲償，應屬有據，然原告主張被告間就系爭房地所為之買
    賣，實為虛偽而不存在，本於民法第二百四十四條第一項、
    第二項之規定請求撤銷，按債務人所為之無償行為，有害及
    債權者，債權人得聲請法院撤銷之。債務人所為之有償行為
    ，於行為時明知有損害於債權人之權利者，以受益人於受益
    時亦知其情事者為限，債權人得聲請法院撤銷之。民法第二
    百四十四條第一、二項固有明文規定，惟按民法第二百四十
    四條所稱債務人所為之無償行為或有償行為，均係真正成立
    之行為，不過因其行為有害於債權人之權利，許債權人於具
    備同條所定要件時聲請法院撤銷，若債務人與他人通謀而為
    虛偽意思表示者，依民法第八十七條第一項之規定，其意思
    表示當然無效。此種行為有害於債權人之權利者，債權人祇
    須主張其無效，以保全自己之權利，無聲請撤銷之必要。最
    高法院二十六年上字第六０九號判例要旨說明甚詳，又按虛
    偽買賣乃雙方通謀而為虛偽意思表示，依民法第八十七條第
    一項規定，其買賣當然無效，與得撤銷之法律行為經撤銷始
    視為自始無效者有別，故虛偽買賣雖屬意圖避免強制執行，
    但非民法第二百四十四條所謂債權人得聲請法院撤銷之債務
    人行為，最高法院亦著有五十年台上字第五四七號判例要旨
    可資參照。因此，原告對於被告戊○○雖有上開債權存在，
    且尚未獲償，然原告主張被告戊○○將其原有之系爭房地以
    虛偽買賣之方式移轉所有權予被告甲○○，而本於民法第二
    百四十四條之規定請求撤銷，揆諸上開法文與判例要旨之說
    明，原告請求撤銷被告間所為之虛偽買賣，應為無理由。
九、此外，原告依據民法第二百四十四條第一項規定請求撤銷被
    告間所為之買賣系爭房地及移轉所有權之行為，惟按上開法
    文所規定之無償行為，依據上開說明，係指真正成立之行為
    ，所謂無償係指無對價關係而言。原告雖主張被告間所為之
    買賣為虛偽，然被告間所成立者，屬何種性質之無對價關係
    之真正成立之行為、原告得據以主張撤銷？原告並未能舉證
    以實其說，是原告本於民法第二百四十四條第一項之規定請
    求撤銷被告間就系爭房地所為之買賣及所有權移轉行為，難
    謂有據。又民法第二百四十四條第二項係以受益人時受益時
    亦明知其行為有損害於債權人之權利，為構成要件之一。原
    告雖主張被告甲○○陪同被告戊○○至法院開庭，故應明知
    其買賣系爭房地及移轉所有權之行為損害原告之權利等語，
    然為被告所不承認，而原告對於上開主張，並未能提出積極
    而確切之證據以為證明，故其主張被告甲○○明知買賣系爭
    房地及移轉所有權之行為，損害原告之權利，即非有據。因
    此，原告本於民法第二百四十四條第一、二項之規定請求撤
    銷被告間就系爭房地所為之買賣及移轉所有權之行為，均為
    無理由。
十、綜上所述，原告請求撤銷被告間就系爭房地所為之買賣及所
    有權移轉行為，被告甲○○應塗銷系爭房地所有權移轉登記
    並回復登記為被告戊○○所有，應屬無據，不能准許。又本
    案事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防禦方法，經核均與
    本案判決結果無影響，爰不一一審酌，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依據民事訴訟法第七十八條
，判決如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
