【裁判字號】    98,易,2209
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2209號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16173
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與真實姓名不詳、綽號「小胖」之成年男子，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年6 月29日中
    午12時許，在臺北市○○區○○路3 段169 巷之遠雄日光建
    案工地2 樓，由「小胖」持客觀上足供兇器使用之鐵鎚（未
    扣案）破壞甲○○用以綁住機具之鐵鍊及鎖頭後，共同竊取
    甲○○所有放置於該址工地之方鍬7 支、鐵椅10支、洗石子
    水管2 條、白色水管2 條、大水桶4 個、電風扇2 支、鐵製
    牛角1 支、獨輪車（起訴書誤載為獨輪機）7 台、電動漏沙
    機1 座、攪拌機2 台、4 輪鐵車2 台。得手後，乙○○即將
    其中1 台攪拌機及鐵製牛角1 支以吊車沿電梯口搬至該址1
    樓，放置於其駕駛之小貨車及休旅車內，並將其中1 台攪拌
    機及獨輪車2 台以吊車運往該址18樓工地。嗣因甲○○發覺
    遭竊而報警處理，為警於該址18樓即乙○○承包之工地內及
    1 樓，查獲失竊之攪拌機2 台、獨輪車2 台及鐵製牛角1 支
    ，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人甲○○於警詢時指述失竊之情節相符，復有臺北市政府警
    察局文山一分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單及查獲現
    場照片在卷可稽，足認被告之任意性自白核與事實相符。本
    件事證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂之兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具
    有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性
    之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。本件
    被告與「小胖」行竊時所持用之鐵鎚，既足以破壞綁住機具
    之鐵鍊及鎖頭，顯然質地堅硬，如對人持以攻擊，客觀上顯
    對人之生命安全構成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告
    與該「小胖」之人就上開竊盜犯行，互有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。爰審酌被告年紀尚輕，因自己機具故
    障無法使用，竟在同一工地，竊取告訴人之機具，所為損害
    告訴人之權益，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，暨參酌
    告訴人失竊機具之價值，及被告犯罪之動機、手段、素行、
    生活狀況、國中肄業之教育程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算壹標，以資懲儆。至被告與
    「小胖」行竊時所持之鐵鎚並未扣案，且非為被告或共犯「
    小胖」所有，業據被告供述在卷，自無庸宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
