【裁判字號】    98,簡,3559
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3559號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4 樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11691 號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及證據
    並所犯法條欄內關於「張春裕」之記載，均應更正為「乙○
    ○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
刑法第277條第1項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11691號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市南港區○○○路○段86巷27
                          弄8號4樓
                        居臺北縣三芝鄉○○路○段32號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○係張春裕之配偶，為家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員。甲○○於民國98年4月10日15時10分許，在臺
    北市○○區○○街與新東街口，因與張春裕吵架發生口角，
    竟基於傷害之犯意，徒手毆打張春裕之臉部，致張春裕受有
    左耳 3×2公分紅腫之傷害。
二、案經張春裕訴由臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人張春裕指訴綦詳，並經證人林肇
    敏證述屬實，復有臺灣士林地方法院於98年7月6日以98年度
    家護字第168號核發之民事通常保護令、三軍總醫院受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書乙紙附卷可稽，訊據被告甲○○亦不
    諱言告訴人用手擋住伊等語在卷，是被告空言否認不法，顯
    然為卸責之詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，屬家庭暴
    力防治法第2條第2項之家庭暴力罪，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
