【裁判字號】    98,審司聲,1620
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1620號
聲  請  人  德林股份有限公司
法定代理人  陳森華
代  理  人  楊祺雄律師
相  對  人  壬○○
            丙○○
            子○○
            庚○○
                      樓
            乙○○
            癸○○
            己○○
                      號5樓之.
            辛○○
            甲○○即劉甲○○.
            戊○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十九年存字第五二二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按民事訴訟法第395條第1項規定
    ，假執行之宣告，因就本案判決或該宣告有廢棄、或變更之
    判決，自該判決宣示時起，於其廢棄或變更之範圍內，失其
    效力。玆本案判決，已經第三審法院廢棄發回更審，原第二
    審法院准予假執行之宣告，因無所附麗，於廢棄之範圍內失
    其效力，原第一審原告即不得再依已被廢棄之原判決聲請假
    執行，因而原第一審被告為免假執行而供擔保所提存之物，
    應認其應供擔保之原因已消滅（最高法院74年度台抗字第
    254號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求排除侵害等事件
    ，聲請人前遵本院79年度簡字第81號民事判決為供擔保免為
    假執行，曾提供新臺幣（下同）18,000元為擔保金，並以本
    院79年度存字第5221號辦理提存在案；茲因兩造就前揭判決
    上訴後，經本院80年度簡上字第68號判決將相對人第1審之
    訴及假執行之聲請均廢棄改判，並確定在案。是本件應供擔
    保原因消滅，並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人
    及相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及民事判決、聖島國際法
    律事務所催告函、掛號郵件收件回執等影本為證，並經本院
    調閱相關卷宗及判決書查明屬實。而本案第1審判決宣告之
    假執行，已經本院80年度簡上字第68號判決廢棄，依上說明
    ，縱令第2審判決另行宣告假執行，但第1審假執行之宣告已
    廢棄確定而無從復活，則相對人既無從依原判決而為假執行
    ，依前揭最高法院裁判意旨，聲請人為免假執行而供擔保所
    提存之物，應認其應供擔保之原因業已消滅。又聲請人復於
    訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
