【裁判字號】    98,審訴,5296
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5296號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○、雄宥工程股份有限公司間遷讓房屋等事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,120,000元，應
    繳裁判費31,888元，扣除前繳裁判費1,110元外，尚應補繳
    30,778元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告如期補繳。
二、提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
