【裁判字號】    98,審訴,5343
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5343號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  余泰鑫律師
被      告  行政院農業委員會農糧署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣肆萬肆仟伍佰陸拾元，惟查本件被告聲請執行之金額為
新臺幣壹仟貳佰柒拾捌萬玖仟肆佰拾伍元，故本件訴訟標的金額
核定為新臺幣壹仟貳佰柒拾捌萬玖仟肆佰拾伍元，應徵第一審裁
判費新臺幣拾貳萬肆仟伍佰伍拾貳元。原告尚欠新臺幣柒萬玖仟
玖佰玖拾貳元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達五日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
