【裁判字號】    98,易,2323
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2323號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18419
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並向被害人支付新台幣壹萬伍仟元。
    事  實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供金融機構帳
    戶之存摺及提款卡予姓名、年籍不詳之他人使用，將可能作
    為被害人匯入款項之人頭帳戶之用，惟仍基於幫助詐欺取財
    之不確定故意，於民國98年6 月5 日某時，在台北市松山區
    ○○○路上，將其安泰商業銀行中崙分行帳號000000000000
    00號帳戶之存摺及提款卡交予姓名不詳之成年男子，並告以
    提款卡密碼，容任他人作為詐騙工具使用。嗣姓名不詳之人
    於98年6 月8 日21時、22時許，撥打電話向甲○○詐稱係MO
    MO購物台客服人員、信用卡中心人員，因甲○○購物簽收有
    誤，銀行扣款恐有問題，須至自動提款機前依指示操作等語
    ，甲○○因此陷於錯誤，匯款新台幣（下同）2 萬9,989 元
    至乙○○上開帳戶。
二、案經新竹市警察局第一分局報告台灣台北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 規定，經評議結果，裁定改由受命法官
    獨任行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人甲○○於警詢中證述之情節（98年度偵字第18419 號
    卷第5 頁）相符，並有上開帳戶開戶基本資料、交易明細表
    （同卷第12頁以下）、被害人甲○○匯款至上開帳戶之自動
    櫃員機交易明細表（同卷第8 頁）在卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，可資採信。按金融存款帳戶，事關存戶個人
    財產權益之保障，其專屬性、私密性極高，除非本人或與本
    人具密切關係之人，難認有何理由可借用銀行帳戶予他人使
    用，一般人亦均有應妥為保管銀行帳戶，以防止被他人冒用
    之認識；且金融帳戶為個人管理財務之重要工具，申請開設
    金融帳戶亦無任何特殊限制，一般人皆能以存入最低開戶金
    額之方式申請開戶，亦可在不同之金融機構申請多數存款帳
    戶使用，並無任何困難，此乃眾所週知之事，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金
    融帳戶者係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，避免揭露自
    己身分。被告可知存摺、提款卡、提款卡密碼等有關個人財
    產、身分之物，淪於不明人士手中，極易被利用為財產犯罪
    之工具，竟將存摺等物交予身分來歷不明之人，顯然對於該
    帳戶將作為不法使用，有所認知。本件事證已臻明確，被告
    犯行足堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪之不確定故意，而參與
    實施詐欺罪犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，按正犯之
    刑減輕其刑。爰審酌被告所為助長社會犯罪風氣，造成被害
    人財產損失之數額尚非極大，坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，當知所警
    惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知被
    告緩刑3 年，並命被告向被害人支付1 萬5 千元，以勵自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
