【裁判字號】    98,審司聲,2225
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2225號
聲  請  人  金永和企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人上專企業股份有限公司間清償債務事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人上專企業股份有限公司
    （下稱上專公司）間清償債務事件，聲請人前遵鈞院90年度
    裁全字第8562號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣20
    萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第4261號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行
    之聲請，並經定21日期間催告受擔保利益人即相對人上專公
    司行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出提
    存書影本、撤銷假扣押裁定、確定證明書、存證信函及掛號
    郵件收件回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖於民國（下同）94年9月19日以郵局存
    證信函催告受擔保利益人即相對人上專公司於21日行使權利
    ，惟依聲請人所提出之掛號郵件收件回執所載，上開郵件係
    郵寄至「台中市西屯區○○○街50號3樓」，而由大樓管理
    委員會代收，然斯時相對人上專公司之公司所在地為「台中
    市○○區○○路3段296號10樓」、其法定代理人甲○○之戶
    籍址為「台中市○○區○○街259巷25號5樓」，甲○○於95
    年9月26日始將戶籍遷入至「台中市西屯區○○○街50號3樓
    」，此有聲請人所提上專公司之公司變更登記表及甲○○之
    戶籍謄本在卷可稽。是聲請人94年之催告顯非向相對人之營
    業所或法定代理人之住、居所為送達，尚難認已生合法送達
    及催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
