【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3334號
原      告  寅○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  庚○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑○○
被      告  臺南地方法院
法定代理人  丙○○
被      告  午○○
            丁○○
            辰○○
            巳○○
            申○○
            卯○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            未○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列原告與被告間請求損害賠償等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告起訴主張略以：臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號
    請求給付借款案件（下稱系爭案件），因未有借據及本票，
    卻經被告第一商業銀行股份有限公司新營分行（下稱第一銀
    行新營分行）以偽造之保證本票主張消費借貸債權，依民法
    第 474條之規定請求給付借款，而依票據法第3條及第5條本
    票形式之規定，被告有刑法第214及213條所規定之不實公文
    書登載行為，且應由被告負擔起訴費用，而依民法第264條
    之規定，原告得依保證之本票約定利息，且因借貸期限逾一
    年，應於每年支付，因此原告得請求利息並按複利計算，因
    臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號請求給付借款案件於
    民國73年6月1日辯論終結，依民法第101條之規定，反訴已
    視為成立，原告自得依民法第207條之規定請求將利息滾入
    原本，而依複利計算。另被告第一銀行新營分行，明知於系
    爭案件中並無其所稱之借據、本票，而以訴外人黃萬得簽發
    之保證本票詐騙原告之被繼承人即訴外人黃萬得有本票借款
    債權，並依消費借貸之法律關係請求訴外人黃萬得給付新台
    幣（下同）300,000元借款，惟被告第一銀行新營分行未有
    本票借款業務，倘有借款予訴萬人黃萬得，則被告第一銀行
    新營分行應於72年12月8日給付消費借貸款項300,000元，惟
    迄今未給付，其所喪失之300,000元，實為被告午○○所竊
    取，被告第一銀行新營分行未查，而以系爭判決將原告之被
    繼承人即訴外人黃萬得所有價值2,220,000元、坐落於臺南
    縣新營市689之33地號土地及6027建號之房地為強制執行，
    拍賣金額僅為1,330,000元，損失890,000元，是依民法第
    474 條、票據法第3條、第5條、商業登記法第8條第3款之規
    定，原告得依民法第184條第1項之規定，得請求被告賠償未
    給付之前開借款，連同拍賣之損失共1,190,000元，並應依
    消費者保護法第51條，消費者得請求3倍以下之懲罰性賠償
    金之規定，被告第一銀行新營分行應給付3,570,000元之損
    害賠償。。並聲明：(一)賜判被告丑○○、申○○、卯○○、
    戊○○、己○○、壬○○、未○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○、辰○○、巳○○、子○○、癸○○、辛○○及第一銀行
    新營分行就系爭判決之事實甲、二及原告方面二、陳述、三
    、證據，理由乙、一及三，為刑法第214條所規定使登載不
    實公文書罪成立。(二)被告應負擔起訴費用。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。次按，所謂原告之訴，依其所訴之事實，在法
    律上顯無理由者，係指依原告於訴狀內記載之事實觀之，在
    法律上顯然不能獲得勝訴之判決者而言，最高法院62年臺上
    字第 845號復著有判例意旨可資參照。
三、經查，本件原告請求確認系爭判決之事實、理由等記載內容
    係犯刑法第214條所規定使登載不實公文書罪成立一事，除
    就被告第一銀行新營分行部分業據其陳述係因該分行有持用
    不實文書證據而訴請法院為系爭判決外，前開情事與其所列
    其餘被告有何關聯性，均未見其具體陳明，遑論其上開主張
    之法律依據為何，亦未見具體指明，而觀諸其請求確認前開
    被告犯使登載不實公文書罪之內容，亦非關乎民事私權之爭
    執，與民事訴訟解決私權糾紛之目的不合，本非民事法院所
    得審理之範疇，是原告此部分之訴，實顯無理由。再原告所
    於訴之聲明請求被告負擔起訴費用者，其所指係何內容之起
    訴費用，亦未據其具體陳述及說明法律依據，且若係涉及系
    爭判決之訴訟費用，要屬該確定判決依法所定之訴訟費用負
    擔問題，原告應循不服系爭判決之民事救濟途徑以資解決，
    ，是原告此部分請求，亦顯屬無據。至於其所陳述事實中，
    所提及遭被告第一商業銀行新營分行拍賣而受有損失之部分
    ，原告於訴之聲明中之請求範圍並不及於此，且其亦未說明
    請求之法律依據，自無從審酌，亦予敘明。
四、綜上所述，原告提起本件訴訟，依其所訴之事實，在法律上
    均顯無理由，爰依民事訴訟法第249條第2項之規定，不經言
    詞辯論，逕以判決駁回之。
五、另原告起訴時另依民法第184條第1項規定，請求被告第一商
    業銀行新營分行給付原告新台幣300,000元暨利息、違約金
    ，及依消費者保護法第51條請求被告第一商業銀行新營分
    行給付3,570,000元暨利息、違約金者，業經本院另認該部
    分之訴不合法而裁定駁回在案，附予敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
