【裁判字號】    98,審建,116
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第116號
原      告  大專營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  林慶章即翔仁工程行
原      告  弘專有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  鋐昇工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  鉅鈱企業有限公司
法定代理人  陳碧滿
前列5 人共  林復宏律師
同訴訟代理  高靜怡律師
人
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，本院於中華民國98年9 月15日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告大專營造股份有限公司新臺幣壹佰肆拾玖萬捌仟
捌佰伍拾捌元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按
年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告林慶章即翔仁工程行新臺幣壹佰捌拾萬伍仟零
伍拾柒元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
被告應給付原告弘專有限公司新臺幣肆萬伍仟捌佰肆拾玖元，及
自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
被告應給付原告鋐昇工程有限公司新臺幣壹拾柒萬貳仟貳佰壹拾
肆元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
被告應給付原告鉅鈱企業有限公司新臺幣貳拾貳萬仟貳佰柒拾
陸元，及自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣萬捌仟肆佰貳拾貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告大專營造股份有限公司以新臺幣伍拾萬元為
被告供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告林慶章即翔仁工程行以新臺幣陸拾壹萬元為
被告供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告弘專有限公司以新臺幣貳萬元為被告供擔保
後，得假執行。
本判決第四項於原告鋐昇工程有限公司以新臺幣陸萬元為被告供
擔保後，得假執行。
本判決第五項於原告鉅鈱企業有限公司以新臺幣捌萬元為被告供
擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之協力廠商工程合約書第拾
    伍條合意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、原告鉅鈱企業有限公司之法定代理人原為戊○○，嗣於本院
    審理中變更為陳碧滿，新任法定代理人依民事訴訟法第175
    條第1 項規定於民國98年8 月10日具狀聲明承受訴訟，於法
    並無不合，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告起訴主張略以：被告於民國91年至95年間委請原告大專
    營造股份有限公司 (下稱大專公司)、 林慶章即翔仁工程行
     (下稱林慶章)、 鋐昇工程有限公司 (下稱鋐昇公司)、 弘
    專有限公司 (下稱弘專公司)、 鉅鈱企業有限公司 (下稱鉅
    鈱公司)擔 任「汐止高架鐵路工程」之協力廠商，兩造訂有
    協立廠商工程合約書 (下稱系爭工程合約），原告均已依循
    被告指示施工並已完成系爭工程，惟被告尚積欠原告部分工
    程款金額未付如下：
    1.大專公司部分新台幣 (下同）1,498,858元。
    2.林慶章部分1,835,057 元。
    3.鋐昇公司部分172,214元。
    4.弘專公司部分45,849元。
    5.鉅鈱公司部分223,276元。
    被告因發生財務困難自98年3 月20日起拒絕往來，為保障原
    告之權益有依法起訴之必要，爰依系爭工程合約約定、民法
    第490 條、第505 條規定請求被告給付工程款等語。並聲明
    ：除假執行擔保金額外，如主文第一至第五項所示。
五、經查，本件原告主張之事實，已據其提出原告大專公司承攬
    之「南港專案汐止高架鐵路新建工程」合約（合約編號：10
    0-935 、100-969 、000-0000、000-0000、000-0000、000-
    0000、000-0000）、原告林慶章承攬之「南港專案汐止高架
    鐵路新建工程」合約（合約編號：100-264 、100-358 、10
    0-550 、100-790 、100-872 、100-877 、100-936 、100-
    953 、100-958 、100-952 、000-0000、000-0000、100-96
    3 、000-000 0） 、原告弘專公司承攬之「南港專案汐止高
    架鐵路新建工程」合約（合約編號：100-315 、100-224）
    、原告鋐昇公司承攬之「南港專案汐止高架鐵路新建工程」
    合約（合約編號：100-058） 、原告鉅鈱公司承攬之「南港
    專案汐止高架鐵路新建工程」合約（合約編號：100-930）
    、工程計價單7 份、工程結算確認表1 份、完工驗收結算確
    認表2 份、第二類票據信用資料查覆單1 份等件影本為證，
    核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭之主張
    為真實。從而，原告依系爭工程合約請求被告給付如主文第
    一至第五項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
