【裁判字號】    98,聲,2516
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2516號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  范晉魁律師
上列聲請人即被告因殺人等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因所涉犯殺人等
    案件，遭鈞院羈押於臺北看守所，然本案業經辯論終結，定
    於九十八年九月二十五日宣判，被告已無勾串、湮滅證據之
    餘，更無逃亡藏匿之嫌，無逃亡之虞，並無羈押必要性，必
    定會按時出庭，故聲請准予宣判時具保停止羈押云云。
二、本件被告甲○○因涉犯殺人等案件，經檢察官以被告涉犯刑
    法第二百七十一條第一項及毒品危害防制條例第六條第四項
    等罪嫌提起公訴，本院分案審理後，經本院訊問後認為被告
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所犯係最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪之情形，而有羈押必要，經合議庭評
    議後，裁定於民國九十八年六月五日起執行羈押，並復於九
    十八年九月四日裁定自九十八年九月五日起延長羈押二月在
    案。
三、經查：本案被告所犯殺人等案件，被告雖否認犯行，惟被告
    前後供述有所不一，已難採憑，且經證人鄭國貞、許怡君、
    陳ＯＯ即被告之女（真實姓名年籍詳卷）、蔡翠華等人證述
    綦詳，在卷可佐，復刑事警察局九十八年三月六日、同年六
    月九日鑑驗書、法務部法醫研究所鑑定報告書等件附卷可稽
    ，足見被告犯罪嫌疑重大，且審諸被告所涉犯刑法第二百七
    十一條第一項殺人罪嫌部分，係最輕本刑為五年以上有期徒
    刑之罪，而重罪之羈押原因依然存在，且被告於本件遭移送
    前，曾有自殺之舉措，又本案經本院審理後，復已判處被告
    有期徒刑十二年在案，是經合議庭評議後，仍認非羈押被告
    ，顯難以確保日後審理（上訴二審）、執行（判決確定後）
    之順利進行，仍認有羈押之必要，故本院原以被告涉犯重罪
    之羈押原因及羈押之必要性既均仍存在，被告上開所述並非
    能准予具保停止羈押之事由，亦與本院裁定羈押之理由無涉
    ，故聲請人所提具保停止羈押之聲請，難認有理由。
四、綜上，前開羈押原因及必要性依然存在，不能因具保而使之
    消滅，且本件被告並無刑事訴訟法第一百十四條規定不得羈
    押事由存在，是以聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  李宜娟
                                    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9     月     25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
