【裁判字號】    98,審司聲,1610
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1610號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人財團法人新象國際文教基金會間聲請行使權
利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依鈞院87年度裁全字第3006號民事裁
    定，為擔保假扣押，曾提供擔保金，並以鈞院87年度存字第
    3350號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行之
    聲請，訴訟已終結，為通知相對人行使權利，茲檢附相關證
    明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請鈞
    院通知相對人即受擔保利益人於一定期間內行使權利，並提
    出提存書及民事聲請撤回假扣押強制執行狀等件影本為證。
三、查本件聲請人於聲請狀所載相對人為「財團法人新象國際文
    教基金會」，惟所提出之法人登記證書則為「財團法人國際
    新象文教基金會」，形式上觀之，二者應屬不同之法人，致
    本院無從合法通知相對人於一定期間內行使權利。本院於民
    國98年7月29日及同年8月18日（發文日期）通知聲請人於5
    日內提出「財團法人新象國際文教基金會」之法人登記證書
    ，聲請人迄未補正。是以，本件聲請之程式既有欠缺，其聲
    請尚難認為合法，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
