【裁判字號】    98,訴,1485
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1485號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2208號），於準備程序進行中，被告就被訴事實為
有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之
意見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案含有第一
級毒品海洛因成分之粉末壹包（原編號7 ，淨重零點零公克，
無法完全與包裝袋析離）沒收銷燬之，扣案之磅秤壹台、吸管製
藥鏟壹支及夾鍊袋拾柒個沒收之；又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑柒月，扣案含有第二級毒品安非他命（Amphetamine
）、甲基安非他命（Metha mphetamine）、N,N-二甲基安非他命
（N,N-Dimethylamphetamin e）成分之白色透明晶體伍包（餘重
柒點肆伍公克，無法完全與包裝袋析離）沒收銷燬之，扣案之磅
秤壹台、吸管製藥鏟壹支及夾鍊袋拾柒個沒收之。應執行有期
徒刑壹年月，扣案含有第一級毒品海洛因成分之粉末壹包（原
編號7 ，淨重零點零公克，無法完全與包裝袋析離）、含有白
色透明晶體伍包（餘重柒點肆伍公克）之白色透明晶體伍包（餘
重柒點肆伍公克，無法完全與包裝袋析離）沒收銷燬之，扣案之
磅秤壹台、吸管製藥鏟壹支及夾鍊袋拾柒個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    （如附件）相同部分之記載外，另增列被告甲○○於本院審
    理時之自白為本件證據。
二、被告有檢察官起訴書所載之前案及執行資料，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1紙在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年1 月29日釋
    放後，又多次為起訴書所載之施用毒品犯行，並經法院判處
    罪刑確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    參，詎其猶未能戒除施用毒品惡習，復為本件施用第一、二
    級毒品犯行，然被告於警詢、檢察官偵訊及本院審理時均坦
    承犯行，犯後態度良好，再參酌其智識程度、生活狀況等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，且定其應執行之刑，以
    示懲儆。至扣案之粉末1包（原編號7，淨重0.03公克，無法
    完全與包裝袋析離），經送請鑑定結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分等情，有法務部調查局98年8 月17日濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙附卷可佐，又扣案之白色透明晶體伍包（總
    淨重7.48公克，隨機選取3 包各取0.01公克化驗，餘7.45公
    克，無法完全與包裝袋析離），經送請鑑定結果，均檢出第
    二級毒品安非他命（Amphetamine）、甲基安非他命（Metha
    mphetamine）及N,N-二甲基安非他命（N,N-Dimethylamphet
    amine）成分一情，有臺北市政府警察局98年7月29日北市鑑
    毒字第150號鑑驗通知書1紙在卷可證，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
    收銷燬之。又扣案之磅秤1台、吸管製藥鏟1支及夾鍊袋37個
    ，係被告所有且供其施用第一、二毒品之用，應依刑法第38
    條第3項、第1項第2款之規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
38條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：98年度毒偵字第2208號起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
