【裁判字號】    98,司繼,711
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度司繼字第711號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」，民
    法第1138條定有明文。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○於民國98年7月5日死亡，為
    此具狀向本院聲請拋棄繼承云云。
三、然查，被繼承人甲○○於98年7月5日死亡，聲請人為被繼承
    人甲○○之兄弟，為被繼承人之第三順位繼承人，此有繼承
    系統表、戶籍謄本及死亡證明書在卷可稽，惟按被繼承人死
    亡後，其母親劉阿貞即第二順位繼承人尚生存且未向本院聲
    請拋棄繼承，換言之，即被繼承人目前尚有第二順位繼承人
    存在，則第三順位之繼承人即聲請人自無繼承權存在。是故
    本件聲請人既無繼承權，其聲請拋棄繼承之主張，為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                   家事庭法    官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                         書 記 官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
