【裁判字號】    98,消債清,75
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○原名葉榮文）.
上列當事人聲請消費者債務清理清算事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、本件聲請人甲○具狀聲請消費者債務清理清算，漏未提出如
    附表所示之文件，經本院於民國98年8月28日以裁定命聲請
    人於裁定送達後10日內補正，該裁定業於98年9月3日送達聲
    請人，付與有辨別事理能力之受僱人，有送達證書附卷可稽
    。聲請人雖曾於98年9月10日提出土地建物查詢資料1張、診
    斷證明書、長庚紀念醫院檢驗報告、領藥袋、毀諾通知書、
    戶籍謄本、96年級97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財
    產歸屬資料清單，惟其迄今仍未提出載有清楚內容之財產及
    收入狀況說明書、聲請前2年內所有收入及支出明細、協商
    成立證明文件，及各期繳納證明、債權人清冊，致無從確認
    其所有之資產與負債之情形，其聲請於法自有未合，爰予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              民事第一庭    法      官  林春鈴
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書  記  官  潘惠敏
附表：
1.提出聲請人自本裁定送達後之最新全戶戶籍謄本正本（記事欄
  勿省略）一份。
2.說明積欠款項之用途？
3.詳細查報本人聲請前二年內所有收入及支出明細，並應提出相
  關單據或釋明無單據之理由。
4.提出聲請人之九十六及九十七年各類所得資料、最近一個月內
  財產歸屬資料清單。
5.提出協商成立證明文件，及各期繳納證明；並查報何時毀諾及
  其原因。
6.提出生病、收入減少等不可歸責於己之事由，致履行顯有重大
  困難之相關說明及證明文件。
7.提出聲請人聲請協商時檢附之債權人清冊一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
