【裁判字號】    98,易,1755
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1755號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第36
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、被告甲○○於民國97年11月11日15時許，駕駛車牌號碼6128
    - GG號自小客車，沿臺北縣新店市○○路往安坑方向行駛，
    行經同縣新店市○○路○ 段與國道三號橋下處，適有被告乙
    ○○騎乘AOW-843 號重機車，沿同縣新店市○○路往碧潭方
    向，行經該處，竟雙方停車，就超車問題發生爭執，被告甲
    ○○基於傷害之犯意，毆打被告乙○○頭部及臉部，致被告
    乙○○受有頭部外傷、臉部擦傷、鼻部挫傷、頸部扭傷之傷
    害；被告乙○○不甘示弱，亦基於傷害之犯意，徒手毆打被
    告甲○○臉部及鼻子，致被告甲○○受有頭部外傷、右眼瞼
    裂傷2 公分眼周圍皮膚瘀腫、結膜出血之傷害，因認被告甲
    ○○、乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○、乙○○因涉犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪，經檢察官提起公訴，惟被告2 人上開所涉犯之罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。查告訴人乙○○、
    甲○○已互相撤回對被告甲○○、乙○○之傷害告訴，此有
    撤回告訴狀2 份在卷可憑，是以核諸前開說明，本院就被告
    甲○○、乙○○被訴傷害部分，爰不經言詞辯論，均逕諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
