【裁判字號】    98,易,2364
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2364號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第16477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案含有第一級毒品海洛因（Heroin
）成分之白色粉末壹袋（驗餘淨重零點零肆壹肆公克，無法完全
與包裝袋析離）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○曾於民國85年間因違反肅清煙毒條例案件，經本院以
    85年度訴字第524號判處有期徒刑3年2 月確定，又於86年間
    因違反肅清煙毒條例案件（2 罪）及偽造文書案件，分別經
    臺灣高等法院以86年度上訴字第4684及本院以86年度易字第
    6175號判處有期徒刑7月、3年6月及6月確定，並經本院以87
    年度聲字第743號裁定應執行有期徒刑4年4 月確定，嗣經入
    監接續執行，刑期自86年4月24日起算，於89年7月28日縮短
    刑期假釋出獄，嗣經撤銷假釋，再入監執行殘刑4 年又25日
    ，刑期自92年6月23日起算，上開應執行有期徒刑4年4 月部
    分，其所犯之罪刑，經本院以96年度聲減字第203 號裁定分
    別減為3月又15日、1年9月及3月，應執行2年2月確定，於96
    年7 月16日縮短刑期執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知
    海洛因（Heroin）為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    列之第一級毒品，不得非法持有，竟於98年3 月21日10時30
    分許，在臺北縣新店市○○路「耕莘醫院」前，以新台幣1,
    000 元之代價，向綽號「阿陳」之姓名年籍不詳成年男子購
    買含第一級毒品海洛因成分之白色粉末1 袋（淨重0.0420公
    克，取樣0.0006公克，餘重0.0414公克，無法完全與包裝袋
    析離），並進而持有之，嗣為警於同日10時40分許，在臺北
    縣新店市○○路140 號前當場查獲，並扣得上開含第一級毒
    品海洛因成分之白色粉末1袋，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理
    時坦承無訛，且扣案被告持有之白色粉末1 袋（淨重0.0420
    公克，取樣0.0006公克，餘重0.0414公克，無法完全與包裝
    袋析離），經送請鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因（Hero
    in ）成分等情，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6月
    1日航藥鑑字第0982604號鑑定書1 紙在卷可按，足認被告之
    自白確與事實相符，事證明確，被告持有第一級毒品海洛因
    之犯行，洵堪認定。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所列之第一
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    之持有第一級毒品罪。被告有事實欄所載之前案及執行資料
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，其受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告恐受同儕誘惑及媒體渲染，而持有毒品，其犯罪動機、目
    的尚稱單純，持有毒品數量非鉅，且於犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至扣案含有第一級毒品海洛因成分之白色粉末1
    袋，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第11條第1項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項
、刑法第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭昭吟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
