【裁判字號】    98,易,2554
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20052
號），嗣被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改依簡式審判程序審理，判決如下︰
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑
壹年，應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被
    訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之要旨，並經被
    告及公訴人同意適用簡式審判程序後，本院裁定本件改依簡
    式審判程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於本院審理中之
    自白供述外，餘均引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
三、查被告於夜間所侵入行竊之台北市○○區○○街50號「健億
    汽車材料行」，平時有人居住，此經告訴人陳明在卷，故該
    處應屬住宅，核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1
    款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告先後所犯上開2 罪，犯意各
    別、行為可分，應予分論併罰。又被告有如起訴書犯罪事實
    欄所載之前案及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科
    ，素行不佳，其正值壯年，不思以正途賺取財物，竟挾怨報
    復，竊取原僱主之財物而侵害他人財產權，自應予相當之制
    裁，惟被告犯後尚能坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機
    、手段、生活狀況、竊取財物價值、學歷為國中肄業及公訴
    人之具體求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定
    其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第51條第5 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
