【裁判字號】    98,簡,3707
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3707號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，以簡易判決處刑如主文。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第148號
    被      告  甲○○  女  62歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街68巷17號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第2522
    號判處有期徒刑4月，於民國97年8月26日入監，而於同年12
    月25日執行完畢，惟其仍不知警惕，復意圖為自己不法之所
    有，於98年9月6日15時40分許，在臺北市○○區○路新光三
    越百貨公司A11館地下1樓，趁乙○○用餐疏於注意之際，徒
    手竊取乙○○所有吊掛於椅子之紅色手提袋內之尼龍手提袋
    （內有元大商業銀行金融卡、國泰世華銀行信用卡、遠東百
    貨集點卡、悠遊卡及新臺幣894 元），得手後，為執勤員警
    當場查獲。
二、案經臺北市政府警察局刑事警察大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢時之指述情節相符，並有扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片2張在卷可憑。被告
    所涉上開犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    經有期徒刑執行完畢，五年內故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。請審酌被告犯後
    自白犯行，並於檢察官偵查中表明願受科刑之範圍，量處有
    期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              檢  察  官  呂  建  興
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書  記  官  韓  文  泰
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
