【裁判字號】    98,審聲,794
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第794號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司(原為高新商業銀行股
            份有限公司)
法定代理人  甲○○
相  對  人  賀勝科技股份有限公司
                      之1
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五一一三號聲請人所提供面額為新臺幣壹
佰萬元之臺北市政府建設公債九十年度甲類第一期債票，准以同
面額之中央政府建設公債九十八年度甲類第一期債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依金融機構合併法第18條規定於
    民國94年11月26日概括承受高新商業銀行股份有限公司（下
    稱高新商銀）之資產負債及全部營業，並經行政院金融監督
    管理委員會94年11月4日金管銀（三）字第0943001624號函
    在卷可稽，則原高新商銀之權利義務由聲請人概括承受。是
    高新商銀前遵本院93年度裁全字第7287號假扣押裁定，曾提
    供面額新臺幣1,000,000元之臺北市政府建設公債90年度甲
    類第1期債票為相對人供擔保，並以93年度存字第5113號提
    存事件提存在案。茲以該公債票即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
