【裁判字號】    98,司促,26158
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26158號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟捌佰壹拾捌元，
    及自民國九十八年九月九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟肆佰貳拾捌元，
    及自民國九十八年九月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十八年十月二十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26158號）
    (一)、相對人甲○○於87年11月17日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000000000卡別：Visa。相對人至98年9 月8 日
          止累計消費記帳137,818 元正未給付，其中137,818
          元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日98年9 月8 日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於92年2 月8 日向聲請人借款150,000
          元，約定自92年2 月8 日起至98年2 月8 日止循環動
          用，利息按年息百分之20.00 採非固定計付。於貸款
          有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍
          按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照
          上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者
          ，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
          止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約
          清償本金或付息者...... 等 情形，債務視為全部到
          期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲
          請人收執為證。詎料相對人於98年9 月18日後未依約
          清償本息，計尚欠136,428 元及自98年9 月19日起按
          年息百分之20.00 計算之利息及違約金等迄未清償，
          依法債務人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
