【裁判字號】    98,易,2117
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2117號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號2樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以95年度毒聲字第675號裁定送觀察勒戒後，認其有繼續
    施用毒品傾向，本院再以96年度毒聲字第577號裁定送強制
    戒治，於97年6月3日執行完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於97年6月12日以97年度戒毒偵字第87號為不
    起訴處分確定。竟仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋
    後後5年內之98年4月6日某時，基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在臺北市○○街公司廁所內，以將第二級毒
    品甲基安非他命放入其所有之玻璃吸食器內燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次，玻璃球吸食器於施用後已
    丟棄而不存在。嗣於同年月7日8時50分許，在臺北市○○○
    路與長春路口為警臨檢盤查時查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於上揭時、地，為警查獲後，經警採集其尿液送驗結果
    ，呈甲基安非他命類陽性反應，亦有經被告簽署確認之臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進
    生技股份有限公司於98年4月15日出具之濫用藥物檢驗報告
    （參偵卷第70、72頁）在卷可稽。足認被告於本院審理中所
    為之任意性自白，應與事實相符，而可採信。從而，本件被
    告施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，事證明確，洵堪認
    定。被告前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經裁定
    送觀察勒戒、強制戒治，於97年6月3日執行完畢釋放，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於觀察勒戒執行
    完畢出監後5年內再犯本件施用第二級毒品罪，自應依法論
    科。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安
    非他命時持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告已經觀察勒戒
    及強制戒治處分，仍再犯施用毒品罪，其素行不佳，惟施用
    毒品係屬自戕行為，且被告於犯後復已坦承部分犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至於被告用以犯本案施用毒品所用之玻璃球吸食器並未扣案
    ，被告雖坦承為其所有，但被告另稱該吸食器已經丟棄而不
    存在，而復無任何證據證明其尚屬存在，爰不另為沒收之諭
    知。另與被告同時遭查獲之周建平所持有之毒品，與被告本
    案犯行並無關連，爰亦不另為沒收銷燬之諭知，均附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭   法  官   李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。）。
                               書記官   嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
