【裁判字號】    98,審補,1222
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還權狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1222號
原      告  丙○○
                        6樓
上列原告與被告乙○○、得寶生活事業有限公司、戊○○、甲○
○、丁○○間因返還權狀事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，致本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查
報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按
系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元）。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，
向本院補繳第一審裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
