【裁判字號】    98,交訴,82
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第82號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18014 號），
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事業務之人，於民國98
    年7 月2 日下午5 時50分許，駕駛車號402-YF號營業小客車
    ，沿臺北市○○○路東向西方向行駛，行經和平西路與廈門
    街口處欲左轉彎時，本應注意與同向行駛之車輛間併行距離
    及車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    並無不能注意之情事，竟貿然左轉，不慎擦撞同方向行駛，
    亦欲左轉而由乙○○所騎乘之車號721-DEK 號重型機車之左
    側，使乙○○人車傾倒，因而受有左下肢挫傷（約9 ×2 公
    分）之傷害。詎甲○○明知已經肇事，然未下車詢問乙○○
    之傷勢，亦未施予必要之救護，萌生肇事逃逸之犯意，旋即
    駕車逃離肇事現場，嗣經乙○○當場記下肇事車輛之車牌號
    碼，報警處理，始查知上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第二分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3 年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告於本
    院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴
    人於偵查中之指述大致相符，並有台北市立聯合醫院和平院
    區診斷證明書、台北市政府警察局交通警察大隊道路交通事
    故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路交通事故補
    充資料表、交通事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、肇事逃逸追查表及照片在卷足稽，足認被告之任意
    性自白核與事實相符，自可採憑。本件事證明確，被告上揭
    犯行均堪認定，應依法論科。
三、查被告係以駕駛營業小客車為業，為從事業務之人，故核被
    告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪、
    刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪。其所犯上開罪名
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為計程
    車司機，於駕車時本負有較高之注意義務，以維用路人及乘
    客之安全，竟疏未注意而擦撞告訴人，導致其受有前述傷害
    ，於肇事後，竟未留在現場處理，並給予告訴人必要之救護
    ，旋即擅自駕車逃離，自應予非難，然念及被告犯後坦認犯
    行之態度，所幸告訴人所受左下肢挫傷尚屬輕傷，並非嚴重
    ，及被告之素行、迄今未與告訴人達成和解、所生危害、生
    活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以資懲儆。
四、又按依98年6 月19日公佈之司法院大法官釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」故對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之
    案件，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。故本件被告所犯上開2 罪名之宣告刑既均得易
    科罰金，其所定應執行刑仍得易科罰金，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第284 條第2 項前段、第51條第5
款、第41條第1 項前段，司法院大法官釋字第366 號解釋、第66
2 號解釋，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
