【裁判字號】    98,訴,1173
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決      九十八年度訴字第一一七三號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            羅興章律師
被      告  漢造國際事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國九十八年九
月九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事
    間訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之
    人代表公司為訴訟，公司法第二百零八條第三項、第二百
    十三條定有明文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起
    訴，難免有循私之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事
    雖不得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，
    但公司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第三
    百二十二條第一項亦規定甚詳。且清算人於執行清算事務範
    圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同，公司法第三
    百二十四條有明文規定，是董事原則上應為清算人，且清算
    人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為訴訟
    ，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清算人
    身分對董事為訴訟。再按清算中，公司股東會與監察人依然
    存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為之，始為適法，最高法院著有九十四年度台上字
    第二三０號判決可資參照。查被告於九十五年十一月九日經
    經濟部廢止登記，有被告之公司變更登記表一份在卷可稽，
    ，應進入清算程序，而被告之股東未另行選任清算人，應以
    全體董事為清算人，對外代表公司。然本件為董事與公司間
    之訴訟，依前開說明，應以被告公司之監察人甲○○為法定
    代理人進行本件訴訟，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，經查無民事訴訟
    法第三百八十六條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，先予敘明。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條有明文規定，
    次按所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，此有
    最高法院五十二年度台上字第一二四０號判例要旨可資參照
    。查原告主張伊並非被告公司之董事與清算人，然登記為被
    告公司之董事與清算人，則原告與被告間是否有董事之委任
    關係存在，此一法律關係存否之不明確，原告主張其法律上
    之地位因此有不安之狀態、而得以本件確認之訴之判決予以
    除去，依據上開法文之規定與說明，原告提起本件確認之訴
    ，應認具有受確認之判決之法律上利益，併予敘明。
四、原告主張原告並未於被告公司擔任董事之職務，無該公司並
    無任何關連，竟於九十八年三月間接獲本院九十八年度票字
    第三三五九號裁定，該裁定之公文信封上記載原告為被告公
    司之清算人，經原告向台北市商業管理處查詢，始發現被告
    未經原告同意，即冒用原告名義將原告登記為被告公司之董
    事，然原告從未參與被告公司之經營，亦不曾受通知或出席
    被告公司之董事會會議或其他任何會議，亦未領取被告公司
    之董事報酬、車馬費或紅利等，被告亦不曾通知原告領取，
    且原告亦未行使任何被告公司之董事職務。現被告公司已經
    主管機關廢止登記，有被告公司變更登記表可證。為此，原
    告爰依據公司法第一百九十二條第四項、民法第五百二十八
    條之規定，訴請確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
五、經查，原告主張其並非被告公司之董事，然被告公司未經其
    同意即擅自將其登記為被告公司之董事，之後被告公司解散
    ，本院以原告為被告公司之清算人，而對之送達上開民事裁
    定等情事，有原告提出本院九十八年度司票字第三三五九號
    裁定暨公文封（原證一）及被告公司之變更登記表（原證二
    ）各一份為證，又依據原告所提出之公證書、房屋租賃契約
    書及借據以觀，上開文書其上原告之簽名與印文，與被告公
    司之登記卷宗所附之公司章程等文件，其上原告名義之簽名
    與印文，兩者經肉眼比對已屬不同。此外，被告經相當期日
    之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本
    院參酌，依據民事訴訟法第二百八十條第二項之規定，原告
    前揭主張，自堪信為真正，從而原告訴請確認其與被告間董
    事之關係不存在，堪以採信，爰判決如主文所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中     華    民    國  九十八  年  九  月  二十五  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中     華    民    國  九十八  年  九  月  二十五  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
