【裁判字號】    98,交聲,2528
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2528號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於臺北市交
通事件裁決所98年7 月31日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-AEY215462號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月2
    日下午5 時42分時，騎車行經臺北市○○路右轉襄陽路時，
    在行車管制號誌向右行駛之箭頭綠燈仍亮啟之際右轉，嗣伊
    右轉後行車管制號始變為紅燈，而警察卻根據行人專用號誌
    作為舉發之依據，伊並無闖紅燈之行為，爰聲明撤銷原處分
    云云。
二、按道路交通管理處罰條例所稱之「車輛」，係指在道路上以
    原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛
    之車輛；又汽（機）車駕駛人行經有燈光號誌管制之交岔路
    口紅燈右轉者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下
    罰鍰；汽（機）車駕駛人駕駛汽車違反道路交通管理處罰條
    例第53條規定者，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第3 條第8 款、第53
    條第2 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
三、本件異議人甲○○於98年7 月2 日下午5 時42分時，騎乘車
    牌號碼為BLZ-239 號之重型機車，行經臺北市○○區○○路
    與襄陽路口時，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈
    右轉之違規行為，當場為臺北市政府警察局中正第一分局警
    備隊員警攔停，並依道路交通管理處罰條例第53條第2 項規
    定掣單舉發。嗣因異議人不服舉發事實，而於舉發後15日內
    向原處分機關即臺北市交通事件裁決所陳述意見，經原處分
    機關調查結果，認舉發無誤，乃依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項規定，裁處異議人600 元，並依同條例第63條第
    1 項第3 款規定，記違規點數3 點，異議人收受該裁決書，
    並於法定期間內聲明異議等情，有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所違反道
    路交通管理事件裁決書及送達證書在卷可稽。
四、經查，異議人確有於前揭時、地，騎乘車牌號碼BLZ-239 號
    重型機車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉之違規行
    為等事實，業經證人即舉發之員警乙○○到庭具結證稱：伊
    可以確定異議人是紅燈右轉，因為伊當天是在南陽街與襄陽
    路口攔查異議人，距離公園路與襄陽路口僅約10公尺，當時
    公園路與襄陽路口的行人號誌燈還剩下23秒，而行人號誌燈
    全部是38秒，異議人是行人號誌燈亮起經過15秒後才通過，
    所以可見異議人通過時的號誌是紅燈等語。又公園路與襄陽
    路口之行人專用號誌，其綠燈顯示至紅燈亮起期間，行車管
    制號誌均為圓型紅燈亮啟之狀態，有該路口號誌照片10幀附
    卷可稽，足見在公園路與襄陽路口之行人專用號誌綠燈期間
    ，該路口之汽機車均屬禁止通行狀態。本院衡諸異議人若以
    時速30公里之速度駕駛，每秒鐘即可行駛8.33公尺，而證人
    乙○○攔查異議人之南陽街與襄陽路口，僅距離公園路與襄
    陽路口約10公尺，是異議人於自公園路右轉襄陽路後，不出
    2 秒即可抵達南陽街與襄陽路口，然異議人卻係在公園路與
    襄陽路口之行人號誌燈亮起15秒後始抵達襄陽路與南陽街口
    ，自可推知異議人於通過公園路與襄陽路口時，應係在該路
    口之行車管制號誌為圓型紅燈亮啟之狀態。綜上，異議人當
    有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉之違規行為
    ，堪以認定。
五、綜上，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之交岔
    路口紅燈右轉之違規行為，從而原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第2 項、第63條第1 項第3 款，裁處異認人
    罰鍰600 元，並記違規點數3 點，依法核無違誤，本件聲明
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
