【裁判字號】    98,審事聲,125
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第125號
異  議  人  華城電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  根基營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，異議人對於民國98年9月4日
本院98年度審司聲字第2022號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240條之4第1項前段、第2項及第3
    項定有明文。
二、次按民事訴訟法第466條之3第1項規定，第三審律師之酬金
    ，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額。且按民國89年2
    月9日修正公佈之民事訴訟法，為貫徹第三審法律審之功能
    ，並保障當事人權益，乃於第三審上訴改採強制律師代理制
    度，則被上訴人委任律師為訴訟代理人為其答辯，即屬防衛
    權益所必要。又最高法院93年度第10次民事庭會議之93年民
    議字第4號提案決議亦揭明：第三審為法律審，被上訴人委
    任律師為其訴訟代理人，乃防衛其權益所必要，故民事訴訟
    法第466條之3第1項所稱其第三審律師酬金，應包括被上訴
    人所委任律師之酬金在內。
三、本件異議意旨略以：民事訴訟法第466條之1第1項前段僅規
    定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人。」，並非被上訴人應委任律師。本件相對人根基營造股
    份有限公司（下稱根基營造公司）在該案僅係被上訴人，無
    強制律師為訴訟代理人之必要，原裁定未審究民事訴訟法第
    466條之1規定意旨，顯有認事用法之違誤云云。
四、經查，異議人與根基營造公司間債務不履行損害賠償事件，
    經本院95年度重訴字第1493號判決原告（即本件異議人）應
    負擔第一審訴訟費用；異議人不服提起上訴，亦經臺灣高等
    法院96年度重上字第457號民事判決、最高法院98年度台上
    字第615號民事裁定駁回其上訴確定在案，異議人自應負擔
    全部訴訟費用。且本件相對人根基營造公司之第三審律師酬
    金亦經最高法院98年度台聲字第451號民事裁定核定為30,00
    0 元，揆諸前揭民事訴訟法第466條之3第1項規定旨趣，被
    上訴人於第三審委任律師之酬金，自得列為訴訟費用，則本
    院98年度審司聲字第2022號裁定本件異議人應負擔之訴訟費
    用額確定為30,000元，及自該裁定送達異議人之翌日起至清
    償日止，按年息百分之5計算之利息，自無違誤。準此，異
    議人指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
