【裁判字號】    98,簡,3747
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3747號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○  ○○.
                    36歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20805號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○竊盜，處罰金新台幣陸仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、越南籍男子甲○○○○○ ○○○ ○○○○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年8月30日上午10時10分許，在台北市○○路258巷6號1
    樓之松青商業股份有限公司合江門市內，徒手竊取該公司所
    有之薄鹽紅鮭切片及急凍白蝦各1盒（價值共新台幣309元）
    ，藏放於其褲檔內，結帳時僅支付另外購買之可樂1罐及香
    菸1包，未將上開竊得物品取出結帳，旋即離去該門市，嗣
    為在場目睹行竊過程之該門市次長乙○○發覺而上前逮捕並
    報警處理，而起出上開失竊物品，始悉上情。
二、案經乙○○訴由台北市政府警察局中山分局報告台灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於警詢、偵查時自白前揭犯罪事實等語明確（見偵卷
      第10至12頁、第31至32頁）。
（二）證人乙○○於警詢中證述被告確於上揭時、地行竊等語明
      確（見偵卷第7至8頁）。
（三）復有查獲贓物照片2張、贓物認領保管單1只附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）量刑理由之說明：
      審酌被告正值年壯，不思以正途賺取財富，冀圖不勞而獲
      ，竊取他人財物，惟本院念及被告犯後坦承全部犯行，態
      度良好，竊取財物價值非鉅，加以被告竊得之財物於查獲
      後均已返還被害人，所生危害程度輕微，併參酌其生活狀
      況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
      。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
