【裁判字號】    98,撤緩,92
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第92號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1921號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經臺灣臺北地
    方法院以98年度易字第973 號（98年度偵字第5440號）判處
    有期徒刑3年，緩刑2年，並應向告訴人范咨君支付損害賠償
    新台幣（下同）10萬元，於民國98年7 月22日確定在案。茲
    查該受刑人未於履行期間支付損害賠償情節重大，經告訴人
    具狀撤銷緩刑，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之
    緩刑宣告。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第
    4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第75
    條之1第1項、第476 條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違
    反第74條第2 項第1款至第8款所定負擔情節重大者。刑法第
    75條之1第1項定有明文。經查，受刑人甲○○因犯詐欺案件
    ，經本院以98年度易字第973 號（偵查案號：98年度偵字第
    5440號）判處有期徒刑3月（得易科罰金），緩刑2年，並應
    向被害人范咨君支付10萬元，自98年7 月10日起，按月於每
    月10日給付2 萬元，至全部清償完畢止，如有一期未履行，
    視為全部到期，該判決並於98年7 月22日確定在案等情，有
    前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。惟受
    刑人迄今僅於98年7月13日支付5,000元，其餘款項迄未履行
    ，此經告訴具狀陳明在卷，並有存證信函、掛號郵件收件回
    執附卷可考，是受刑人顯有違反上開支付之負擔約定至明。
    本院審酌受刑人未依約按時履行上開賠償條件，嚴重影響被
    害人之權益，其違反之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第75條之1第1項
    第4 款之規定，撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
