【裁判字號】    98,司促,26055
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26055號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬仟陸佰玖拾貳元，
    及自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之2.65計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26055號）
    （一）緣債務人甲○於民國95年間就讀私立育達商業技術學
          院，邀同債務人乙○○為連帶保證人向聲請人訂借放
          款借據1 筆，共新臺幣（下同）800,000 元整，按各
          學期實際動用本金合併計算計借14,371元，又約定於
          借款人該階段學業完成日或休學日或退伍日之次日開
          始攤還本息（即97年11月21日攤還)； 倘債務人不依
          期攤還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息
          外，對應付未付本息自應還款日起，逾期六個月以內
          者按本借款利率百分之十，逾六個月以上者，按本借
          款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人等自98年2 月21日應還日未依約履行，尚欠
          1 3,692 元及請求之事項所示之利息、違約金未償，
          迭經催討無結果，依約借款人有任何一宗債務不依約
          清償或攤還本金時，借款即視為全部到期並應全部清
          償。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
