【裁判字號】    98,審司聲,779
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  京承設計有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求給付票款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹萬仟伍佰元。
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院臺北簡
    易庭96年度北簡字第32620號、本院97年度簡上字第205號判
    決確定，其第1、2審訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                   5,400元
第二審裁判費                   8,100元
合          計                 13,500元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
