【裁判字號】    98,司促,25952
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25952號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    傑國股份有限公司
法定代理人  丙  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬伍仟元，及自民國九
    十八年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之
    利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第25952號）
    為聲請核發支付命令事：  請求之標的及其數量
    一、債務人應連帶給付聲請人新臺幣柒拾陸萬伍仟元整，及
        自民國98年08月21日起至清償日止，按年率百分之6 計
        付之利息。
    二、督促程序費用由債務人連帶負擔。
    請求之原因、事實及應發支付命令之陳述
    一、聲請人執有債務人傑國股份有限公司所簽發如附表所示
        之支票，經案外人漢崴國際股份有限公司背書轉讓之支
        票一紙 (證物一)， 於民國98年08月21日提示，竟被以
        存款不足理由退票，有退票理由單一紙 (證物二)為 證
        。
    二、依票據法第85條第1 項、第96條、第104 條、第133 條
        之規定，債務人理應負連帶償還票款及其利息之責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之支票影本可證，為此特依民事訴訟法第508
        條之規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付
        命令，促其清償，以保權益。
        謹    狀
    證據﹕證一、支票影本一紙證二、退票理由單影本一紙
        此    致台灣台北地方法院民事庭  公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
