【裁判字號】    98,審金,44
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度審金字第44號
原      告  環華證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付融資融券款事件，本院於民國98年9 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬元，及自民國九十八年三月三十一
日起至清償日止，按年息百分之五點九七五計算之利息，暨自民
國九十八年三月三十一日起至清償日止，按上開利率百分之十計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。本件依兩造於融資融券契約書第11條約
    定，兩造合意以原告之營業場所所在地之法院為第一審管轄
    法院，原告營業所位於「臺北市○○路○ 段51號17樓」，為
    本院管轄範圍，故原告向本院提起本件返還融資款之訴，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件給付融資款之訴自有管
    轄權。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國86年11月28日向原告代理商即訴
    外人匯弘證券股份有限公司（先合併為金華信銀證券股份有
    限公司，現已合併為永豐金控股份有限公司），開立證券信
    用交易帳戶（原匯弘帳號：0000-00000，合併後信用交易帳
    號為：862K-00133），辦理有價證券買賣融資融券事宜，並
    簽有融資融券契約書。被告於87年4 月14日融資買進國揚興
    業股份有限公司股票（下稱國揚公司）200 張，並向原告請
    求融資借款新臺幣（下同）750 萬元，並提供前揭股票予原
    告擔保融資債務，約定融資利率按被告融資融券成交日後第
    二營業日迄清償前一日之日數計算，被告已融資融券尚未結
    清部分，原告均自調整之日起按調整後利率利息。嗣因國揚
    公司涉及幣案致股票股價無量下跌，原告依融資融券業務操
    作辦法及融資融券契約書約定通知被告補繳，惟未獲被告回
    應，原告遂依系爭融資券契約書第6 條第2 項之規定，於98
    年3 月11日起陸續處分其擔保物，成交價金扣除被告應償還
    之融資金、融資利息、給付證券商之手續費及交易稅後，尚
    不足8,686,585 元，為節省裁判費及因被告之資產狀況不明
    ，僅就部分債務金額起訴，是被告應給付原告60萬元，及自
    98 年3月31日起至清償日止，依年息5.975%計算之利息，並
    依系爭融資融券契約書第7 條第3 項之規定，按前開利息加
    計10% 之違約金，為此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語
    ，並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出融資融券契約書
    、客戶單筆維持率明細表、催收金額分戶帳明細表等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告等對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依系爭信用交易契約之法律關係，聲明請求如主文第
    1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
