【裁判字號】    98,審重訴,1098
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1098號
原      告  香港商都樂有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉語安律師
            董浩雲律師
            陳正和律師
一、原告因給付貨款事件，曾聲請對被告嘉芯國際行銷有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）27,784,982
          元，應繳裁判費256,552元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳256,052元。
    （二）原告經中華民國政府認許登記之相關證明文件。
    （三）被告嘉芯國際行銷有限公司之最新公司變更登記卡（
          並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本
          （記事欄勿省略）。
    （四）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
