【裁判字號】    98,審救,105
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第105號
聲  請  人  寅○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司新營分行
法定代理人  庚○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑○○
相  對  人  臺南地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人  午○○
            丁○○
            辰○○
            巳○○
            申○○
            卯○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            未○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償等事件（本院98年度審訴字第3334號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條1項定有明文。
二、查本件聲請人雖以因自民國 98年2月14日起無工作，不動產
    又係屬生活上所需且不易處分，故以無資力為由而聲請訴訟
    救助，並提出財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單、郵
    政存簿儲金簿、診斷證明書、戶籍謄本等影本各一份以為釋
    明，惟聲請人請求相對人賠償之本案訴訟（本院98年度審訴
    字第3334號），業經本院分別認原告之訴有不合法或顯無理
    由情形，依法裁定及判決駁回在案，其所提起訴訟自屬顯無
    勝訴之望。因之，依前揭規定意旨，聲請人之上開聲請，即
    屬無從准許，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
