【裁判字號】    98,審聲,848
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第848號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  余泰鑫律師
相  對  人  行政院農業委員會農糧署
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰捌拾玖萬柒仟捌佰陸拾捌元後，本院九
十八年度司執字第一一八０四號執行事件（包括臺灣士林地方法
院九十八年度司執助字第二八０七號）之強制執行程序，於本院
九十八年審訴字第五三四三號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定」。強制執行法第18條第2項定有明文。次按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法
    院86年度台抗字第442號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度司執字第11804號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及本院98年審訴字第5343號債務人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相
    對人聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）12,879,415元及
    執行程序費用，本件屬得上訴第三審之事件，參考各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審、三審通常程序審判案
    件之期限分別為1年4個月、2年及1年，加上裁判送達、上訴
    、分案等期間，約需4年6個月，預估為聲請人提起債務人異
    議之訴獲准停止執行因而致相對人執行延宕之期間。是以相
    對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所
    生利息損失，約為2,897,868元（12,879,415×5％4.5）
    ＝2,897,868，元以下四捨五入），認作為相對人因聲請人
    提起債務人異議之訴因而停止執行致未能即時受償之損害額
    。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
