【裁判字號】    98,審救,179
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第179號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  陳祐良律師
相  對  人  國泰醫療財團法人國泰綜合醫院
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件（本院98年度審醫字第35號）
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用一節，業據其提出另案之本院97年度訴字第 138號
    財團法人法律扶助基金會台北分會、審查表、詢問表等以為
    釋明，且經本院調閱聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表審核結果，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，而依其
    起訴之內容及所附資料，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其
    聲請與上開規定相符，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
