【裁判字號】    98,司拍,417
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第417號
聲  請  人  臺北縣新店市公所
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：第三人楊崇石邀同相對人為連帶保證人於
    民國（下同）88年3 月29日向聲請人借用新臺幣（下同）1,
    500,000 元，約定自借款人領清貸款之次月起按期應繳還之
    本息，到期未能償付達3 個月，經催告仍不履行者，即喪失
    分期攤還之權利，並於88年3 月24日以相對人所有如附表所
    示之不動產設定抵押權為擔保，經登記在案。詎相對人及楊
    崇石自98年2 月5 日起即未依約繳付本息，依貸款契約之約
    定，借款視為全部到期，迄今尚欠1,073,521 元，為此聲請
    拍賣抵押物，以資受償等語。
三、經查，聲請人上開聲請，業據其提出抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、土地及建物登記謄本、輔助公教人員購建住
    宅貸款借據（上均影本）等件為證。本院依聲請人所提證據
    為形式上審查，可認相對人之債權存在並已屆清償期而未受
    清償，是聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
