【裁判字號】    98,審保險,108
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第108號
    原      告  丙○○
                丁○○
                戊○○
    被      告  中國人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    被      告  蘇黎世產物保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張訴外人劉邦熒為被保險人於民國92 年2月向被
    告中國人壽保險股份有限公司（下稱中國人壽公司）所合併
    之保誠人壽保險股份有限公司投保新台幣（下同）1,360萬
    元傷害保險，另於95 年9月12日向被告蘇黎世產物保險股份
    有限公司（下稱蘇黎世公司）投保200 萬元傷害保險。詎劉
    邦熒於96年9月5日因車禍送醫，卻因醫師疏失致傷重不治，
    爰依保險契約請求被告給付保險金等情。經查，本件依被告
    蘇黎世公司提出傷害保險契約第31條及被告中國人壽公司提
    出之保險契約第27條均約定：「本契約涉訟時，約定以要保
    人住所所在地地方法院為管轄法院」，而要保人劉邦熒住所
    地位於新竹縣竹東鎮○○路○段190巷17號，此有臺灣新竹地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可參。則原告本於前揭保
    險契約之法律關係訴請被告給付保險金，自應受此合意管轄
    條款之拘束，是本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由
    要保人住所所在地法院即臺灣新竹地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
