【裁判字號】    98,簡,3720
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1888號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○前於民國94年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    於94年9 月21日以94年度易字第867 號判處有期徒刑4 月，
    並經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第244 號駁回上
    訴確定，而於97年4 月1 日執行完畢出監。不知悔改，竟意
    圖為自己不法之所有，於98年3 月28日下午1 時30分許，至
    臺北市○○區○○街75號之1 王文彬所開設水電行內，假意
    向王文彬騙稱欲購買熱水器，而留下虛偽之個人資料，又見
    王文彬之水電行內，另有販賣NOKIO 廠牌、型號N6120 之行
    動電話，即誆稱身上攜帶之現金不足，待王文彬一同至其家
    中裝設熱水器後，再同時給付行動電話款項，致使王文彬誤
    信受騙，將上開行動電話1 支當場交與甲○○，甲○○得手
    後，隨即騎乘機車逃現場不知所蹤，王文彬始知受騙而報警
    循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中坦白承認，核與告
    訴人王文彬於警詢時之指述相符，復有路口監視器翻拍照片
    2 張、車號查詢重型機車車籍資料及全戶戶籍查詢結果列印
    表各1 份在卷可考，足認被告之自白與事實相符，應可採信
    。綜上，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、論罪科刑之理由
    核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告前
    於94年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院於94年9 月21
    日以94年度易字第867 號判處有期徒刑4 月，並經臺灣高等
    法院高雄分院以95年度上易字第244 號駁回上訴確定，而於
    97年4 月1 日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有上開財產犯罪前科，
    執行完畢後，仍不知尊重他人財產權，因一時貪圖小利，施
    用詐術騙取被害人之手機，破壞社會交易信用，兼衡被害人
    於本案之損失，及被告事後坦承犯行，尚有悔意、暨其智識
    、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
