【裁判字號】    98,上訴,2606
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2606號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第2606號，中華民國98年7月27 日所為第二審判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為三年以下有期徒刑，係
    屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，其中關於施用第二級毒品部分
    之上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
