【裁判字號】    98,聲減,328
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第328號
聲請人即
受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：其所犯偽造文書罪處有期徒刑6月、偽造文
    書罪處有期徒刑1年4月、侵占罪處有期徒刑4月、詐欺罪處
    有期徒刑8月，以上4罪宣告刑合計為有期徒刑2年10月，經
    台灣高等法院於92年間裁定應執行有期徒刑2年8月；其經入
    監執行至94年10月間假釋出獄，嗣95年因犯另案偽造有價證
    券罪被處徒刑3年6月，復經台灣高等法院以95年度聲字第12
    88號裁定與前述4罪另定應執有期徒刑6年，其始於95年5 月
    4日自行向宜蘭地檢報到入監再執行本件；其就台灣高等法
    院95年度聲字第1288號裁定附表所示前述4罪之犯罪日期均
    在96年4月24日以前，除偽造有價證券罪被處有期徒刑3年6
    月，屬96年減刑條例第3條規範刑期逾1年6月不在減刑之列
    外，其餘4罪是有96年減刑條例第2條第3款、第3條規定之適
    用；為此聲請減刑云云。
二、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。又被告犯應併合
    處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執行刑確定
    者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑全部執行
    完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒刑之罪，
    因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執行指揮書
    執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除
    ，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（最高法院93年度臺非
    字第298號判決可資參照）。經查：本件聲請人即受刑人甲
    ○○前因犯偽造文書罪、侵占罪、詐欺罪、偽造文書罪、偽
    造有價證券罪，分別被判處有期徒刑1年4月、4月、8月、6
    月、3年6月，經本院以95年度聲字第1288號裁定定應執行刑
    為有期徒刑6年確定，是上開數罪之宣告刑，依上開說明，
    應認均屬尚未執行完畢。次查，本件上開數罪應執行有期徒
    刑6年部分，經台灣宜蘭地方法院檢察署通知聲請人到案執
    行（扣除已執行之刑期，尚須執行有期徒刑3年2月），因傳
    拘無著，而於95年11月20日發布通緝，聲請人遲至98年5 月
    4日始自行到案（於98年5月5日撤銷通緝），此有本院被告
    前案紀錄表一份、臺灣宜蘭地方法院檢察署95年11月20日宜
    檢東執明緝字第679號通緝書及98年5月5日宜檢明執明銷字
    第304號撤銷通緝書在卷可憑，並經本院調閱臺灣宜蘭地方
    法院檢察署98年度歸緝字第14號執行卷審認明確。則本件聲
    請人於中華民國96年罪犯減刑條例施行前之95年11月20日即
    遭通緝，迄至98年5月4日始自動歸案接受執行，已逾越前揭
    減刑條例第5條規定之96年12月31日期限，依前述說明，自
    不得依中華民國96年罪犯減刑條例減刑，本件聲請於法不合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
