【裁判字號】    98,聲,2866
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2866號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫銘豫  律師
上列被告因本院97年度上訴字第5891號違反毒品危害防制條例案
件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判程序，於民國98年1月13日執行羈押，
    嗣經2次延長羈押，並於98年8月13日裁定延長羈押2月在案
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○此次遭受羈押連同之前有期徒刑
    之執行，已近2年未能在家照顧父母親，被告身為家中獨子
    ，父母均已年邁而無謀生能力，懇請斟酌是否仍有羈押必要
    ，且被告已提起上訴，至案件確定勢亦有相當時間，縱然被
    告最後遭判刑確定，情理上亦應給被告具保返家處理家務並
    安排年邁父母的晚年生活的機會，為此請求准予被告具保停
    止羈押云云。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，
    法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察
    ，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無明顯違
    反比例原則之情形，即無違法或不當可言。查本件被告所涉
    犯行經原審及本院先後為有罪判決，足認其犯罪嫌疑重大，
    且被告所涉犯行業經本院於98年8月31日判處有期徒刑18年
    在案，屬重罪，雖該案尚未確定，為確保後續上訴審及執行
    程序之順利進行，實有繼續羈押必要。至被告所持家有年邁
    雙親，亟待撫養乙節，核與法定停止羈押事由不符，是上揭
    具保停止羈押聲請，自難准許。
四、綜上所述，本件被告羈押原因仍然存在，且仍有羈押之必要
    ，聲請人所請具保停止羈押之理由於法未合，其聲請自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
