【裁判字號】    98,聲,2901
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2901號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲付字第903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案
    件，經本院96年上訴字第2330號判處持有槍枝有期徒刑4年
    ，併科罰金新臺幣6萬元、恐嚇罪有期徒刑2年，應執行有期
    徒刑5年，併科罰金新臺幣6萬元確定。於96年12月21日送監
    執行，茲以受刑人業經法務部於98年9月17日核准假釋在案
    ，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月17日法矯司字第0980906917
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當，應
    予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條，刑法第93條第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  楊照男
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
