【裁判字號】    98,聲,2845
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2845號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列聲請人因受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第1292號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示違反毒品危害防制條例等案件，共伍罪，其宣
告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等數罪，先後均經各判
    處有期徒刑，並均有易科罰金標準之諭知，嗣經檢察官向本
    院聲請就各該判決所處之刑定應執行之刑，本院乃於98年2
    月13日以98年度聲字第404號裁定定其應執行刑為有期徒刑1
    年9月，因已逾6個月，因此未再為易科罰金標準之諭知，惟
    各罪均未逾6月，聲請人爰依司法院釋字第662號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例罪（施用第
    二級毒品罪）、毀損罪、攜帶兇器竊盜罪及業務過失傷害罪
    ，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第694號、1213號、300
    7號判決及本院97年度交上訴字第68號刑事判決，上開五罪
    之宣告刑分別為有期徒刑6月、4月、6月、6月、2月，並經
    本院以98年度聲字第404號裁定定應執行有期徒刑1年9月確
    定，有上開判決書在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請係屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
