【裁判字號】    98,上訴,3447
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3447號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國九十八年六月三十日第一審判決（九十八年度訴字第
一八五八號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未
於上訴期間屆滿後二十日內即九十八年八月十七日補提上訴理由
狀，爰依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達
後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
