【裁判字號】    98,聲再,45
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第45號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間所有權移轉登記事件，對於中華
民國98年6月18日本院98年度聲再字第30號確定裁定聲請再審，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按民事訴訟法第496條第1項第1款所謂適用法規顯有錯誤者
    ，係指確定裁判所適用之法規顯然不合於法律規定，或與司
    法院現尚有效及大法官會議之解釋，或最高法院尚有效之判
    例顯然違反者，或消極的不適用法規，顯然影響判決者而言
    （司法院大法官會議解釋第177號、最高法院57年台上字第
    1091號、60年台再字第170號判例意旨參照）。又民事訴訟
    法第496條第1項規定於對確定裁定聲請再審時準用之，同法
    第507條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度聲再字第6號確定裁定於民
    國97年3月26日送達聲請人同居之女兒張元盈，惟張元盈患
    有中度精神障礙，故於97年6月26日始將文書交付聲請人，
    張元盈若非患有中度精神障礙之記憶力暫失症狀，豈有令父
    親坐失權益遲至97年7月9日始聲請再審之理？此為一般人週
    知之事實，於法院已顯著之事實，無庸舉證，本院97年度聲
    再字第37號確定裁定認上開97年度聲再字第6號確定裁定文
    書於97年3月26日即發生送達效力，係以臆測之詞據為駁回
    聲請之理由，違背民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項
    、第278條第1項規定之法律效果，從而，本院98年度聲再字
    第30號確定裁定駁回聲請人再審之聲請，其適用民事訴訟法
    第498條之1結果，即不合法前揭法條規定，有同法第496條
    第1項第1款適用法規錯誤之再審理由等語。經查，本院98年
    度聲再字第30號民事裁定（下稱原確定裁定）係以本院97年
    度聲再字第61號確定裁定駁回聲請人之再審聲請，並無適用
    民事訴訟法第498條之1規定，及消極不適用同法第137條第1
    項規定之顯然錯誤為由，駁回聲請人對於前開確定裁定之再
    審聲請，而聲請人雖謂原確定裁定違背民事訴訟法第137條
    第1項、第222條第3項、第278條第1項規定之法律效果，以
    致適用民事訴訟法第498條之1之結果顯有錯誤云云，惟未具
    體陳明原確定裁定適用民事訴訟法第498條之1規定之如何不
    合於民事訴訟法第137條第1項、第222條第3項、第278條第1
    項之規定，是原確定裁定適用民事訴訟法第498條之1規定駁
    回聲請人再審之聲請，即難認有何適用法規顯有錯誤之情形
    ，本件再審之聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
