【裁判字號】    98,上易,2365
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2365號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易緝字第
143號，中華民國98年9月2日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第32847號，移送併辦案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第1056號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由
    ，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定事
    實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此為
    提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提之
    上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所為
    上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查：
  (一)本件原判決以上訴人即被告甲○○於檢察官偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○、證人即共犯丙○○證述情節相
    符，並有臺北縣縣政府警察局三重分局扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、監視錄影翻拍照片及現場暨扣案
    物照片等為據，復參酌被告於原審審理中亦自承部分事實，
    核與證人丙○○證述情節相符，認定被告確有共同攜帶兇器
    毀壞門扇於夜間侵入住宅竊盜之犯行，為累犯，而量處有期
    徒刑1年；扣案Ｔ型扳手3支、開鎖器2支，均沒收。從形式
    上審查，其認事用法，並未違反法令，或悖離經驗法則、論
    理法則，量刑亦屬允當。
  (二)本件被告因不服原審判決，固於法定期間內之民國98年9月1
    1日提起上訴；惟查其上訴狀僅記載「被告因遭丙○○利用
    ，蒙受不白之冤，被告並未和丙○○一起竊盜，只因當初丙
    ○○之兄一直叫被告幫丙○○請律師，經被告拒絕，丙○○
    才一直咬著被告，請法官詳查，還被告清白。被告不服地院
    之判決，如理由不足，容後補陳。」等語之上訴理由，此有
    其所提出之刑事上訴狀在卷足憑。
  (三)按刑事訴訟法第361條第2項規定：「上訴書狀應敘述具體理
    由。」，雖未明定「具體理由」究何所指。惟就立法過程言
    ，該條文之原草案第2項為：「依前項規定提起上訴者，其
    上訴書狀應敘述理由，並引用卷內訴訟資料，具體指摘原審
    判決不當或違法之事實。其以新事實或新證據為上訴理由者
    ，應具體記載足以影響判決結果之理由。」嗣經提出於立法
    院司法委員會全體委員會議討論時，與會委員咸認目前第二
    審並非如第三審係法律審，為兼顧上訴人權益，經深入研商
    ，乃由委員提修正動議，修正草案第361條第2項為：「上訴
    書狀應敘述具體理由」即現行公布之內容，刪除原草案之其
    他文字；其立法理由(二)，亦本此趣旨，修正為：「提起第二
    審上訴之目的，在於請求第二審法院撤銷、變更原判決，自
    須提出具體理由。爰增訂第二項，明定上訴書狀應敘述具體
    理由。又因目前第二審並非如第三審係法律審，故上訴理由
    無須如第三百六十七條規定以原判決違背法令為限，乃屬當
    然。」綜上觀之，固足認所謂上訴書狀應敘述具體理由者，
    並不以其書狀應引用卷內訴訟資料，具體指摘原審判決不當
    或違法之事實，亦不以於以新事實或新證據為上訴理由時，
    應具體記載足以影響判決結果之情形為必要。惟提起第二審
    上訴之目的，既在於請求第二審法院撤銷、變更原判決，故
    所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，如
    僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均非
    具體理由；至於上訴理由之具體與否，係屬第二審法院審查
    範圍，不在第一審法院命補正之列，是上訴書狀如已敘述理
    由，無論其具體與否，即無待其補提理由書或命補正（最高
    法院97年度台上字第892號判決意旨參照）。本件原審判決
    於理由欄，已就被告之辯解何以不足採信，及認定被告確有
    與丙○○共犯加重竊盜犯行乙節，均詳加批駁審究並敘明理
    由，被告所提出之上訴狀雖有敘述上開上訴理由，然並未具
    體敘述第一審判決有何判決不當或違法之事實，或量刑有何
    失入之具體情形，即與未敘述具體理由無異。且查其於上訴
    期間屆滿迄今，猶未補正合法具體之上訴理由到院。揆諸上
    開說明，本件上訴未敘述具體理由，屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   陳恆寬
                                      法  官   崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
