【裁判字號】    98,破抗,31
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度破抗字第31號
抗  告  人  元際股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  朱子慶律師
            李慧珠律師
相  對  人  任    順律師（即大能股份有限公司破產管理人）
            萬建樺律師（即大能股份有限公司破產管理人）
上列當事人間，因聲明異議事件，對於中華民國九十八年八月六
日臺灣臺北地方法院九十八年度執破聲字第五號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用由相對人負擔。
    理  由
一按對於破產債權之加入或其數額有異議者，應於第一次債權人
  會議終結前提出之，但其異議之原因知悉在後者，不在此限；
  前項爭議，由法院裁定之，破產法第一百二十五條定有明文。
  故破產法院僅於破產管理人或其他利害關係人對於破產債權之
  加入或其數額表示異議時，始得以裁定解決該項爭議。
二查大能股份有限公司經宣告破產，選任任順律師、萬建樺律師
  為破產管理人，兆豐資產管理股份有限公司（下稱兆豐公司）
  於債權申報期間內民國九十五年十二月六日向破產管理人申報
  債權計新台幣（下同）三億一千零五十九萬三千九百十五元（
  包括本金新台幣一億八千五百九十三萬二千五百四十一元、利
  息及違約金一億二千四百四十六萬一千三百七十四元），其中
  抵押權擔保債權為一億六千萬元，該項申報於第一次債權人會
  議期日（九十六年一月五日）終結前，未經破產管理人或其他
  利害關係人聲明異議，嗣兆豐公司將其債權讓與抗告人，抗告
  人於九十六年九月二十八日將債權讓與事實通知破產管理人，
  而於同年十一月二日向原法院（破產法院）聲請承當兆豐公司
  之破產程序，破產管理人依原法院通知，於九十八年三月二十
  六日陳報抗告人通知債權讓與相關文件，並於同年六月五日陳
  報兆豐公司讓予抗告人之債權，目前尚未受償部分為有擔保債
  權四千萬元及無擔保債權一億五千四百二十九萬八千六百七十
  二元，有原法院卷可稽，破產管理人所為陳報並非異議，經破
  產管理人陳明在卷，則原法院遽對未經異議之債權予以裁定部
  分剔除，自有未洽。抗告論旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄
  ，非無理由。
三據上論結，本件抗告為有理由。依破產法第五條，民事訴訟法
  第四百九十二條、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
