【裁判字號】    98,上更(一),172
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第172號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案在臺灣臺東監獄泰源分監執行
選任辯護人  游涵歆  律師
選任辯護人  陳石山  律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年9月2日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本第9頁第17行、第10頁第2、6行所載「王興恭」，應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告為甲○○，有如主文所載之誤植，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
