【裁判字號】    98,聲,2753
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2753號
聲  請  人  甲○○
                      1077.
                    （現另案於臺灣台北監獄執行中）
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院97年度上更
(一)字第513號）， 聲請發還扣押物，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案遭查扣之款項新臺幣（下同）四十九萬
    六千元係聲請人向友人借貸用以購買貨車所用，遭員警誤為
    係犯罪所得而予以查扣，聲請人迭次於案件審理時證述綦詳
    ，且臺灣高等法院九十四年度上訴字第三二四七號判決亦未
    予宣告沒收，更與本案共同被告乙○○獨立上訴部分毫無關
    連，為此請求准予發還等語。
二、經查：
  (一)按可為證據或得沒收之物，得扣押之。又扣押物未經諭知沒
    收者，應即發還，但上訴期間內或上訴中遇有必要情形，得
    繼續扣押之，刑事訴訟法第一百三十三條第一項、第三百一
    十七條分別定有明文。是以扣押物有無繼續扣押必要，審理
    法院自得依職權衡酌訴訟程序之進行程度、事證調查之必要
    性，而為裁量。
  (二)本件聲請人甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於九十四年十二月十六日以九十四年度上訴字第三二四七號
    判決後，聲請人未提起上訴，該判決關於聲請人甲○○之部
    分因而確定；惟同案被告乙○○就其涉案部分不服，提起上
    訴，前經最高法院於民國九十七年九月二十五日以九十七年
    度台上四七三八號判決發回更審，現由本院審理中（九十七
    年度上更(一)字第五一三號）。聲請意旨所稱前開扣押款現金
    四十九萬六千元未經前開高院判決諭知沒收，且與乙○○獨
    立上訴部分毫無關連云云，縱前開扣押物確屬聲請人之私人
    款項，然聲請人與被告乙○○係同居男女朋友關係，並於九
    十三年九月十六日上午十一時三十分許一同在臺北縣中和市
    ○○路七十七號「皇城汽車旅館」一０一室內為警持搜索票
    查獲，當場並扣得毒品及販賣毒品所用器具等物，而聲請人
    甲○○之尿液亦呈海洛因代謝物嗎啡及安非他命類陽性反應
    ，顯見二人涉案情節互有牽連，而該扣押物品自與本案有相
    當程度之關聯性，揆諸前揭規定，自得扣押之。且本案尚未
    確定如前述，為審理需要及保全將來執行，應認有繼續扣押
    留存之必要。綜上，聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本
    院無從准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
