【裁判字號】    98,聲減,382
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲減字第382號
聲  請  人   臺灣高等法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  受刑人   甲○○
送達代收人   林辰彥  律師
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第333 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書，足以生損害於他人罪，減為有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國91年10月28日至91年11
    月19日止犯偽造文書罪，經臺灣士林地方法院檢察署以92年
    偵字第10518號提起公訴，經臺灣士林地方法院以93年度訴
    字第672號判處有期徒刑1年，嗣經上訴本院，經本院以95年
    度上訴字第4232號判處有期徒刑8月，上訴最高法院，經最
    高法院以98年度台上字第4661號駁回確定在案。經查，本件
    犯罪時間係在中華民國96年4月24日以前，所犯刑法第214條
    、第216條、第210條，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1項聲請裁
    定減刑（並依同條例第9條諭知易科罰金之折算標準）。
二、查受刑人甲○○係於91年間犯行使偽造私文書罪，經本院95
    年度上訴字第4232號判決判處聲請人有期徒刑8月，經上訴
    後，由最高法院以98年度台上字第4661號駁回上訴確定在案
    ，有本院被告前案紀錄表及各該刑事判決書各1件附卷可稽
    ，且聲請人該案之犯罪時間係在96年4月24日以前，亦經前
    開刑事判決書記載甚明，是聲請人以其犯罪時間在中華民國
    96 年4月24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定相符，合於減刑條件，聲請減刑並諭知
    易科罰金。經核並無不合，應予准許。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修
    正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98      年    9    月   25    日
              刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                  法  官  蘇隆惠
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
