【裁判字號】    98,再,55
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第55號
再審原告    丙○○
上列再審原告因與再審被告乙○、甲○○間返還不當得利事件，
經核其訴訟標的金額為新台幣（下同）佰伍拾貳萬伍仟元，應
徵再審之訴裁判費伍萬仟玖佰貳拾元，未據再審原告繳納，茲
依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再審原告於
收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院。逾期未補正，
即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  李慈惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
