【裁判字號】    98,聲,2862
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2862號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1273號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束。自
    由裁量係於法律一定之外部性界限內（以定執行刑言，即不
    得違反刑法第51條之規定）使法官具體選擇以為適當之處理
    ；因此在裁量時，必須符合所適用法規之目的。更進一步言
    ，必須受法律秩序之理念所指導，此亦即所謂自由裁量之內
    部性界限。關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應
    受此項內部性界限之拘束，要屬當然（最高法院92年度台非
    字第319號、87年度台抗字第129號判決意旨參酌）。查受刑
    人甲○○因竊盜等數罪，經臺灣板橋地方法院及本院先後判
    處如附表所示之刑，其中如附表編號 1所示之罪，嗣經臺灣
    板橋地方法院以96年度聲減字第2092號裁定減刑為有期徒刑
    7月又15日，而附表編號2所示之竊盜罪11罪，亦經本院以97
    年度上訴字第2703號判決定其應執行刑為有期徒刑 6年，均
    經確定在案，有上開裁定影本及判決正本附卷可考。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰在上開外部性及內部性界限範圍內，依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國   98     年     9    月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
