【裁判字號】    98,附民,203
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第203號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件（98年度上易字第1653號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
   主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬元。
原告其餘之訴駁回。
本判決第一項應予假執行，原告其餘假執行之聲請駁回。
   事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新臺幣（下同）99萬元。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
  (三)請准原告供擔保後，得以假執行。
二、陳述：
  (一)被告侵權行為之事實，引用刑事判決書所載之被告犯罪事實
    。
  (二)查被告之侵害行為，使原告精神上遭受莫大打擊，痛苦異常
    ，爰求為命被告賠償精神慰藉金99萬元，並願供擔保，聲請
    宣告假執行。
  (三)被告賠償最低60萬元可以接受。
乙、被告方面：
一、聲明：原告之請求駁回。
二、陳述：
  (一)詳如刑事案卷答辯狀所載。
  (二)60萬元太高了，只能給付10萬元，超過的部分不願意再給付
    。
   理  由
一、按刑事附帶民事訴訟之判決，應以刑事訴訟判決所認定之事
    實為據，刑事訴訟法第500條定有明文。查被告乙○○及原
    告甲○○（即A女，年籍資料詳卷）於民國94年10月間結識
    ，雙方互有往來，嗣96年4月16日下午，乙○○前往A女位於
    臺北縣新店市○○街28號2樓住處，二人原於沙發聊天，詎
    乙○○可預見其蓄留指甲，應注意若以手指摩擦她人陰部，
    恐致她人受有傷害，能注意避免而未注意避免，竟仍以手指
    摩擦A女之陰部，致A女受有外陰部擦傷之傷害，經本院98年
    度上易字第1653號判決認定在案，有該刑事判決書可按，是
    被告有對原告為過失傷害，堪以認定。
二、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任，民法第184條第1項前段定有明文；又不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操或不法侵害他人
    人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請
    求賠償相當之金額，同法第195條第1項前段亦定有明文。所
    謂相當，應依實際加害情形與權利影響是否重大，及被害人
    的身分地位與加害人的經濟狀況等關係定之（最高法院47年
    台上字第1221號判例參照）。本件被告對原告為過失傷害行
    為，致其受有精神上痛苦之事實，既經認定，則原告依前開
    規定請求被告賠償精神上之損害，核屬有據。爰審酌兩造之
    身份、社會地位、經濟能力、雙方之關係，原告自願與被告
    發生性行為等情狀，認為原告請求被告給付精神慰撫金99萬
    元，尚嫌過高，爰在12萬元範圍內，予以准許，逾此部分請
    求，為無理由，應予駁回。
三、本案事證已經明確，兩造其餘攻防及證據方法，經審酌認無
    礙於判決結果，不再一一論述。
四、所命給付金額未逾50萬元，依刑事訴訟法第491條第10款準
    用民事訴訟法第389條第1項第5款規定，應依職權宣告假執
    行。至原告其餘敗訴部分，其假執行之聲請，則因訴之駁回
    而失所附麗，應併駁回。另訴訟費用，不在刑事訴訟法第49
    1條所列準用明文之列，即刑事附帶民事訴訟，不必繳納費
    用，自毋庸於判決內諭知命當事人負擔，附此敘明。
據上論斷，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，爰依刑事
訴訟法第490條前段、第502條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
