【裁判字號】    98,上易,2356
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2356號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審易字第
169號，中華民國98年 8月4日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第1543號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依本編（協商程序）所為之科刑判決，不得上訴。但有
    第四百五十五條之四第一項第一款、第二款、第四款、第六
    款、第七款所定情形之一，或協商判決違反同條第二項之規
    定者，不在此限。」刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文
    。次按「協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第三
    編第一章及第二章之規定。」、「第二審法院認上訴有不合
    法律上程式或法律上不應准許，或其上訴權已喪失之情形者
    ，應以判決駁回之。」此觀刑事訴訟法第455條之11第1項、
    第 367條前段至明。準此，協商程序所為之科刑判決，除有
    刑事訴訟法第455條之4第1項第1款：於法院協商訊問程序終
    結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第 2款
    ：被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款：被告所犯之
    罪非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款：被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款：法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定
    者外，不得上訴。
二、經查：
（一）依原審卷第87頁至第92頁之準備程序與協商程序筆錄觀之
      ，本件原審行準備程序時，經原審法院同意檢察官與上訴
      人即被告甲○○及其指定辯護人進行審判外之協商，其等
      並達成協商之合意，被告就所犯刑法第321條第1項第 2款
      踰越安全設備竊盜罪予以認罪。協商合意內容為：被告甲
      ○○就起訴書所載加重竊盜犯行，願受有期徒刑10月之宣
      告。檢察官據此，聲請法院改依協商程序而為判決，因前
      述協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第 1項所列各款情
      形之一，原審在告知被告因行協商程序所喪失之訴訟權利
      及確認被告對於協商合意係出於自由意志後，乃不經言詞
      辯論，援引刑法第28條、第321條第1項第2款、第47條第1
      項等規定，於協商合意範圍內，就被告所犯刑法第 321條
      第1項第2款共同踰越安全設備竊盜罪，累犯，量處有期徒
      刑10月。
（二）被告提起上訴，本院依職權審查原審判決，並無刑事訴訟
      法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款
      所定情形之一，或違反同條第 2項規定之情形，揆諸首揭
      法條規定，自不得提起上訴。從而，被告之上訴，為法律
      上不應准許，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之
    者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
