【裁判字號】    98,聲,2653
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2653號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人本院中華民國98年4 月16日詐欺案件（98年
度上易字第16號），聲請諭知易科罰金折算標準，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院以98年度
    上易字第16號判決確定，並定應執行有期徒刑1 年確定，依
    司法院釋字第662 號解釋，數罪併罰案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因犯詐欺等4 罪，經本院判處如附表所示之罪刑
    ，並定應執行刑有期徒刑1 年確定在案，有本院98年度上易
    字第16號判決在卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪，均
    係為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，分別受6 個月以下有
    期徒刑之宣告刑，依刑法第41條第1 項規定，均應合於易科
    罰金之要件，茲檢察官聲請易科罰金之折算標準，依司法院
    大法官會議釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第定220 條、刑法第41條第1 項
    、司法院大法官會議釋字第366號、第662號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
