【裁判字號】    98,鑑,11518
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11518  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所警員甲○○前於臺北
    市政府警察局信義分局任內，98  年 6  月 27 日 3  時（
    4 ）5 分非服勤時間駕駛 DZ-2688  號自小客車行經臺北市
    大安區○○○路 ○  段 254  號前追撞同向車道前方由民眾
    胡德誠駕駛之 098-YJ 號計程車，經測其呼氣後所含酒精濃
    度達每公升 0.83 毫克，均無人受傷，本案經臺北市政府警
    察局大安分局依公共危險罪嫌移請臺灣臺北地方法院檢察署
    偵辦。
二、本案戴員之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情
    事，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺北市政府警察局信義分局刑事案件報告表。
（二）臺北市政府警察局大安分局刑事案件移送書。
（三）臺北市政府警察局大安分局交通分隊 A3 類道路交通事故
      調查報告表及處理相關資料。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人於 98 年 6  月 27 號因調職惜別會中盛情難卻，些
    微飲酒後，於返家途中不慎與人發生擦撞，幸無人員受傷，
    致經內政部移送貴會處理中（內政部函台會調字第
    0980001911  號）申辯人於發生事故後深感難過與痛心，並
    於次日與當事人和解（檢附和解書乙份），日後申辯人定當
    深切反省思過，絕不再犯，並藹請貴會諸公委員，原諒申辯
    人之過錯，體恤申辯人需扶養雙親，恩賜機會，以惕自新，
    懇請重輕發落，給予申辯人最輕之處分，不甚感激。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄縣政府警察局岡山分局深水派出所警員
，於 98 年 6  月間任職臺北市政府警察局信義分局警員時之同
月 27 日凌晨 2  時許，在臺北市○○○路與友人一同飲酒，明
知自己飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌 DZ-
2688  號自用小客車，於同日凌晨 3  時 45 分許，行經臺北市
大安區○○○路 ○  段 252  號前不慎追撞前方由胡德誠駕駛車
牌 098-YJ 號之營業用小客車，嗣經警據報到場處理並測得被付
懲戒人吐氣所含酒精濃度達每公升 0.83 毫克而查獲。上開事實
，有臺北市政府警察局信義分局刑事案件報告表、臺北市政府警
察局大安分局刑事案件移送書、臺北市政府警察局大安分局交通
分隊 A3 類道路交通事故調查報告表及處理相關資料、酒精濃度
測試表等影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦坦承酒後駕車與
人發生擦撞等情不諱，並請求從輕處分。其違法事證，已臻明確
。核其所為，有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎之
旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
