【裁判字號】    98,鑑,11519
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11519  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查
    佐服務期間，其家人於桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16
    號經營「豪行釣蝦場」，自 92 年起，即向經營活蝦買賣之
    林相安購買活蝦，因其家人未能及時償還貨款，徐員為解決
    債務於 96 年 9  月 21 日夥同另一共犯顏熙（更名顏琨橋
    ）等人至「豪行釣蝦場」與林相安商談債務，由於雙方無法
    達成共識，徐員等便出言恐嚇林民生命、財產安全及以強迫
    其未解決債務前不准離去，致林民心生畏懼為求脫身故簽下
    不對價之還款和解書。該局平鎮分局 96 年 9  月 23 日接
    獲匿名檢舉後，旋由第二組著手調查，全案並於 96 年 10
    月 31 日以平警分刑字第 00966003151  號刑事案件報告書
    移送臺灣桃園地方法院檢察署偵辦，嗣經臺灣桃園地方法院
    檢察署 97 年 1  月 22 日以 96 年度偵字第 27402  號起
    訴書提起公訴，復經臺灣桃園地方法院於 97 年 12 月 25
    日以 97 年度易字第 361  號刑事判決：處有期徒刑伍月，
    如易科罰金以新臺幣貳仟元折算壹日，徐員不服，提起上訴
    ，案經臺灣高等法院於 98 年 3  月 19 日判決上訴駁回確
    定。
二、本案核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，依同法
    第 19 條規定移付懲戒。
三、證據：（均影本在卷）
（一）桃園縣政府警察局平鎮分局 96 年 10 月 31 日平警分刑
      字第 00966003151  號刑事案件報告書。
（二）臺灣桃園地方法院檢察署 96 年度偵字第 27402  號起訴
      書。
（三）臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號刑事判決。
（四）臺灣高等法院判決確定函及臺灣高等法院 98 年度上易字
      第 641  號刑事判決。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 98 年 9  月 10 日送達，有送
    達證書附卷可稽，茲已逾期，無正當理由，未據申辯，爰依
    公務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊偵查
    佐，其另在桃園縣新屋鄉頭洲 4  鄰 46 之 16 號經營「豪
    行釣蝦場」，自 94 年間起，即向經營活蝦買賣之林相安購
    買活蝦，至 96 年 6  月 20 日，因未能償還林相安貨款，
    乃與林相安協議簽立金融投資契約書，約定將該釣蝦場交由
    林相安經營，迄至 96 年 8  月間被付懲戒人共欠林相安貨
    款新臺幣（下同）353 萬元（含被付懲戒人另外經營之「松
    軒釣蝦場」積欠之債務），被付懲戒人亟思解決債務，於
    96  年 9  月 21 日約林相安在豪行釣蝦場見面，另指示與
    其有犯意聯絡之顏熙（綽號「小海」），以「顏名毅」之化
    名先行前往與林相安商談，顏熙遂夥同年籍姓名不詳之成年
    男子 2  名抵達豪行釣蝦場，先對林相安表明係為被付懲戒
    人處理債務後，即出言表示其為天道盟太陽會之成員，要將
    林相安押走，並對林相安稱：如不處理債務，屏東那邊送蝦
    子的車輛及其家人發生事情，伊均不曉得等語，恐嚇林相安
    ，致生危害於林相安之財產及生命安全。顏熙認為已商談結
    束，通知被付懲戒人到場；林相安遂在友人鄭明得陪同下，
    進入釣蝦場後方之包廂內與被付懲戒人及顏熙商談，嗣被付
    懲戒人得知並未達成共識，即抓起一不詳物品往地上丟，出
    言稱：我今日刑警不幹，我絕對是大哥大，絕對是最大尾，
    要玩大家來玩等語，致林相安心生畏懼，頻頻致歉；被付懲
    戒人旋再離場，留下顏熙與林相安繼續商談債務，林相安為
    求脫身且已心生畏懼，無奈同意顏熙之條件，顏熙遂請被付
    懲戒人再次進入包廂商談，此時恰巧林相安及鄭明得之手機
    有鈴聲及簡訊，被付懲戒人認為林相安及鄭明得召集外人前
    來，勃然大怒，與顏熙共同基於使人行無義務之事之犯意聯
    絡，命令顏熙叫外面遊覽車上之人全部下車包圍釣蝦場，未
    解決債務前均不准離去，以此脅迫方式強迫林相安解決債務
    ，林相安受迫為求脫身，遂在還款和解書簽名，約定被付懲
    戒人積欠之 353  萬元債務，僅需於 96 年 11 月 6  日前
    償還 50 萬元，且「豪行釣蝦場」亦須於 96 年 9  月 29
    日前返還予被付懲戒人。案經桃園縣政府警察局平鎮分局移
    送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣桃園
    地方法院刑事判決論以被付懲戒人共同以脅迫使人行無義務
    之事罪，處有期徒刑 5  月，如易科罰金以新臺幣 2  千元
    折算 1  日，檢察官與被付懲戒人均不服提起上訴，均經臺
    灣高等法院刑事判決駁回上訴，確定在案。凡此事實，有臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官 96 年度偵字第 27402  號起
    訴書、臺灣桃園地方法院 97 年度易字第 361  號刑事判決
    、臺灣高等法院 98 年度上易字第 641  號刑事判決及同院
    98  年 6  月 8  日院通刑寅 98 上易 641  字第
    0980012614  號函（敘明該案於 98 年 3  月 19 日確定）
    等影本附卷足證，被付懲戒人復未為任何申辯，其違法事證
    ，至為明確。核其行為除觸犯刑法外，並有違公務員服務法
    第 5  條及第 13 條第 1  項所定公務員應謹慎，不得經營
    商業之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
1 款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
