【裁判字號】    98,鑑,11515
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11515  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經財政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用貳年。
    事  實
甲、財政部移送意旨：
一、依據臺灣銀行董事會稽核室及政風室查核結果，洪員涉嫌挪
    用催收戶光欣建設有限公司繳交款項及未經簽報主管核可，
    擅自與催收戶合成工程有限公司訂定增補借據，違法情事如
    下：
（一）洪員於民國 91 年 10 月至 94 年 8  月擔任催收職務任
      內，涉嫌利用職務之便，挪用光欣建設有限公司負責人葉
      國清繳納該公司貸款款項，總計約新臺幣 79.9 萬元（參
      閱附件一、二、三、四）。
（二）另洪員涉嫌於民國 93 年間，私自與催收戶合成工程有限
      公司之連帶保證人王友中洽談分期償還條件，訂立增補約
      據等事項，事前事後均未簽報主管核可（參閱附件一、二
      ）。
二、依據臺灣銀行董事會稽核室及政風室查核結果，該行左營分
    行停職高級辦事員甲○○，涉嫌挪用催收戶祥慶造船工業股
    份有限公司繳交款項新臺幣 300  千元，其違法情事如下：
（一）91  年 7  月 2  日、91  年 8  月 2  日及 91 年 9
      月 28 日洪員曾至祥慶茄萣廠房收取該公司繳交本授信案
      清償款現金新臺幣 10 萬元、客票新臺幣 18 萬元及 12
      萬元，其中客票款 18 萬元及 12 萬元並未入帳。
（二）嗣經該行左營分行從前查扣洪員私自持有客戶李毓芬
      000000000000  帳戶存摺中，發現該帳戶於 91 年 7  月
      29  日與洪員 000000000000 帳戶資金互有往來，91  年
      9 月 3  日李毓芬帳戶存入託收票款新臺幣 18 萬元，91
      年 10 月 1  日存入 91 年 9  月 30 日交換票據（付款
      行為世華銀行東高雄分行，支票號碼：0000000 ，發票人
      帳號：2290-9）新臺幣 12 萬元與祥慶造船工業股份有限
      公司保證人林乙懃提供之資料相符，洪員有涉嫌挪用該公
      司繳交催收款情形。
三、本案刑事責任業經臺灣銀行移送偵辦。
四、洪員前開行為，核有「公務員懲戒法」第 2  條第 1  款「
    違法」之情事，謹依同法第 19 條之規定，送請審議。
五、附送證據（均影本在卷）：
（一）臺灣銀行左營分行辦事員甲○○涉嫌挪用客戶繳交催收款
      項專案查核報告（附件一）。
（二）甲○○挪用催收戶繳交款項及擅自與催收戶訂定增補借據
      相關資料（附件二）。
（三）邱南雄呈報書及林若容、陳麗真及王儷娟報告（附件三）
      。
（四）甲○○報告（附件四）。
（五）臺灣銀行左營分行辦事員甲○○涉嫌挪用客戶繳交催收款
      項案後續查核報告及相關卷證。
乙、被付懲戒人第一次申辯意旨：
    為財政部以「涉嫌挪用催收戶繳交款項及未經簽報主管核可
    ，擅自與催收戶訂定增補借據」將申辯人移付貴會懲戒並予
    審議乙案，申辯人自審清白無上述情事，爰提出申辯及疑義
    如后：
一、查臺灣銀行業早已依公司法登記為臺灣銀行股份有限公司〈
    附件一〉現為私法人〈釋字 305  號〉，臺灣銀行股份有限
    公司員工是否為貴會懲戒對象尚有疑義。另亦希望藉由向貴
    會之申辯而能幫申辯人平反。
二、本案現由高雄地檢署偵查中，該署並以 95 年他字第 4012
    號案通知書通知申辯人於 95 年 8  月 4  日前往該署說明
    ，亦已說明完畢。另依最新公佈之刑法，已公司化之公營行
    庫員工已非刑法上所稱之公務員。
三、若申辯人確為貴會懲戒對象時，因本案業由高雄地檢署偵查
    中，有關貴會對申辯人案件進行審理時，可否先行停止？並
    待高雄地方法院檢察署〈高雄地方法院〉之審判結果後再行
    審議，並能讓申辯人先行復職。
四、查申辯人於 92 年下半年起即專心於行銷業務，對催收業務
    僅及於口頭指導及必要時協助接任者〈附件二：催收紀錄卡
    影本，第一件行銷成功案為智富機械：約為 92 年 9  月左
    右，此案左營分行有案可查〉，93  年 12 月便專責行銷〈
    附件三：主管批示影本，〉不再指導。92  年 7、8 月起至
    94  年 6、7 月間，為能生兒育女〈不孕症〉，曾向友人張
    碧雲〈配偶為葉國清〉多次小額借款〈利息：本金清償時再
    說〉，惟張碧雲並非本分行客戶，故申辯人與張碧雲之間，
    純屬朋友之間借貸關係。
五、本案緣起於光欣建設有限公司〈負責人葉國清為友人張碧雲
    之夫〉原為台銀左營分行之授信戶，該公司於 88 年起即無
    法依約還款，89  年轉列催收款後再申請分期攤還，惟於
    90  年起仍舊無法依分期攤還條件履償，約略繳款至 91 年
    底或 92 年初便未再還款，故後續皆以法律程序進行求償。
    催收款戶：光欣建設有限公司〈附件五：已於 92 年 3  月
    辦理停業，經濟部商業司查詢〉。
六、93  年台銀左營分行仍對葉國清先生位高雄縣大寮鄉之不動
    產聲請強制執行，並獲分配款約新臺幣二十萬元〈附件二：
    催收紀錄卡影本，附件四：催收帳卡影本〉此時負責人葉國
    清並無任何意見。惟 94 年底〈此時說明人已約一年多未碰
    觸催收業務〉，分行催收經辦同仁王領組儷娟查得保證人葉
    必安名下有未設定抵押權之土地，雖為道路用地但仍予以聲
    請強制執行。
七、95  年 2  月 10 日本人為上班狀態，發生何事申辯人不知
    情。95  年 2  月 13 日至 95 年 2  月 16 日本人處於休
    假狀態。95  年 2  月 13 日，光欣建設有限公司負責人葉
    國清至左營分行就為何先執行保證人名下不值錢之道路用地
    ，而不執行借款擔保品及其公司之還款情形提出質疑，聽說
    有類似收據之紙張，分行同仁請葉國清先生回去並準備核對
    結欠金額，並告知會擇日就光欣建設有限公司積欠債務總金
    額發對帳單予光欣建設有限公司，並請負責人葉國清先生親
    自核對。分行同仁通知申辯人上述情事〈此時申辯人與妻正
    開車北上往南投途中之南二高新化段〉，申辯人亦電話告知
    葉先生請其洽詢葉太太以免產生誤會。分行主管並要求申辯
    人連絡葉君儘速至分行澄清及說明。
八、95  年 2  月 16 日左營分行王領組於核算光欣建設有限公
    司積欠債務總金額後，將金額列於對帳單，當日早上負責人
    葉國清先生即前往分行，將欠款總金額之對帳單領回，自行
    核對；當日下午於核對結欠金額無誤後，並蓋上光欣建設有
    限公司大小章以資證明。此欠款總金額核對無誤之對帳單並
    由台銀左營分行存執。為更明白事情原由，包含左營分行戴
    經理恆夫、邱副理南雄、林高專若容、王領組儷娟、葉國清
    先生等人即進入經理室會談。另同仁電話告知，主管要求申
    辯人回分行。回到分行並進入經理室〈並不知葉國清先生在
    場，在場者同上述〉，經理與所有在場同仁及葉國清先生對
    申辯人向葉國清先生配偶張碧雲女士所借款項，確認與光欣
    建設有限公司無關。當時左營分行戴經理恆夫先生說「夫人
    有來喔﹗私人的借款單據，交給夫人就好」，葉國清先生經
    由王領組儷娟將借據交給申辯人配偶，邱副理南雄亦接著說
    「這件事與銀行帳務無關，私人的借貸，私下處理就好」在
    場所有人員皆表贊同〈包含葉國清先生〉。申辯人配偶即於
    當日將申辯人向張碧雲女士之借款予以償還。〈申辯人配偶
    於 95 年 2  月 13 日方知申辯人為生育之事向張碧雲女士
    借款〉。私人借款單據於邱副理指示並徵詢葉國清先生同意
    後予以銷毀〈因當下借款尚未還清，故徵詢葉先生意見，葉
    國清先生說信任我們，未還清部份於當日亦全數清償〉，影
    本部份王領組儷娟於詢問邱副理後一併銷毀。依一般常理，
    私人借款單據於還清借款後當然會予以銷毀。若不是私人借
    款銀行就會要求繳回，怎麼可能讓我還給張碧雲女士呢〈葉
    國清代收〉？另本人為職務最小者，實無法指揮或命令本人
    之上級主管，並影響他們的意志。
九、葉國清夫妻除親自前往分行證明申辯人清白外〈95.2.16 葉
    國清獨自；95.2.23 葉國清夫妻共同〉，尚簽俱聲明書供銀
    行存執並大聲朗誦，此時僅有總行人員在場，核對債務金額
    無誤之對帳單亦能證明申辯人之清白；為避嫌，申辯人於
    95  年 2  月 16 日並未回分行，而是交由分行同仁處理，
    若非王領組電話通知說主管請我回去，當日申辯人就不會回
    分行。另申辯人向葉太太借款時開的私人借款單據與銀行的
    收款並無關係，但當日葉國清先生拿至銀行的單據是否公、
    私混雜？申辯人不得而知。葉國清先生剛開始時產生的誤會
    既已澄清，理當還申辯人清白。前申辯人即想請調，此誤會
    事件發生後，便將請調之事面報邱副理，於邱副理告知以和
    葉國清先生有債務糾紛為由可能比較快，因而才會寫下第一
    份說明書〈邱副理幫申辯人改過說明書的稿〉且謹呈經、副
    理、高專，但邱副理確將說明書傳真至總行稽核室〈或政風
    室〉；但因申辯人乃是向張碧雲女士〈葉太太〉借款，故於
    稽核來行查核時告知與葉國清先生並無債權債務糾紛。另
    95  年 2  月 22 日葉國清夫婦來行澄清時，本行政風人員
    於尚未詢問申辯人時竟欺騙葉國清夫婦說申辯人已承認等等
    不實話語，但葉國清夫婦仍據實以告為私人借款並有聲明書
    供總行存執〈並未附卷至公懲會〉，無奈政風人員曲解「借
    貸關係，認知差距」顛倒解釋，說「申辯人自己認為借貸，
    葉君夫婦認為是侵占」，依常理判斷若葉君夫婦認為是侵占
    那就直接寫侵占就好並不用再寫「借貸關係，認知差距」等
    語，更何況葉君夫婦親自前來分行澄清。政風人員為業績除
    讓申辯人名譽受損、飽受精神折磨及流言之苦外，並誘導申
    辯人寫說明書〈寫了好幾份〉。那在政風人員威逼引誘之下
    ，相關人員為保住他們的位置所寫的說明書會與事實脫節，
    申辯人實無法替他們說明。更何況於未詢問申辯人時竟恐嚇
    內人，因內人不懂，害內人以為銀行員向人借錢為犯法之事
    並向其下跪請求原諒，導致當晚便血送至長庚醫院急診。縱
    觀相關人員所寫之說明書，卻和他們於 2  月 16 日為證明
    及確認申辯人清白所做的事、所說的話出現差距〈對帳單及
    錄影帶可證〉，申辯人不得而知；怕事和沒擔當的主管是一
    般部屬最怕碰到的，至於相關主管是不是如此？申辯人無法
    替他們說明。申辯人職低言輕，但為何當事人已再三澄清何
    以仍要將事複雜化，誤會解釋清楚為何不可以還我清白呢？
    處理此事時我人不在分行，何況我只是一個最小的辦事員，
    我何德何能掌控所有主管的意志聽從我的指示，讓我操控一
    切，既不合情、也不合理、更沒道理。
十、光欣建設有限公司對結欠債務金額核對無誤且業經上級數位
    主管確認〈包含葉國清先生本人〉，證明申辯人實無任何不
    法違失之事實可言，目前核對債務金額無誤之對帳單存於台
    銀左營分行，此外尚有錄影帶可為佐證申辯人所說無誤，另
    葉君之聲明書存於總行，說明人無法提供影本，但已發存證
    信函分別告知台銀左營分行及總行單位務必妥善保存〈附件
    六：存證信函影本〉，並請貴會向台銀總行及左營分行調閱
    聲明書及對帳單、錄影帶。95  年 2  月 16 日事情澄清後
    ，分行主管為何將此事複雜化我不明白，借貸就是借貸何來
    坦承挪用之說，至於「代管」二字乃總行長官口述要申辯人
    用以代替「借貸」，長官說如此比較好聽，非報告所說的「
    辯稱代管」真是冤枉。法律是權利的代表，有權使用法律的
    人更該謹慎小心，保障別人的法律權利。相關人員所寫之說
    明或呈報書各個不同「有聽說、有不清楚、有猜測、有大概
    、有不在場而能推論說明、有人在場又說不清楚」為何長官
    們會如此？我不解。我只能就事實還原真象，難怪李昌鈺博
    士說「不會說話的證據才叫證據」。盼委員諸公明察秋毫。
十一、有關合成工程公司案所謂私自簽訂增補約據壹案則仍是對
      申辯人莫大之打擊，其原委如下：
      1.合成工程公司與本分行往來超過二十五年，其負責人王
        壽清先生更與本分行關係良好，但因前波經濟不景氣亦
        導致該公司出現周轉失靈之現象，但經申辯人不斷與王
        壽清先生溝通請其自行出售押品以能償還銀行，除減輕
        合成公司債務負擔外亦降低銀行風險，王壽清先生亦積
        極配合辦理，賣屋所得全數償還銀行，使得該公司債務
        從約近壹仟佰萬降為貳佰多萬。
      2.本案餘欠部份並申請分期攤還，並增提其子王友中為保
        證人，使保證人增為三人。92  年下半年發現該公司繳
        款異常即多方連絡保證人，經保證人告知後，得知王壽
        清先生因車禍已身故。但仍本職責連絡保證人還款。93
        年 1、2 月間保證人因背負保證債務龐大，任職汽車業
        務員收入不穩定，希望在其能力範圍內訂定還款方式以
        減低負擔，申辯人為銀行能順利收回債權且債務人亦有
        能力償還之條件下，本以職責幫其擬定還款方式供其參
        考。
      3.93  年 2  月中，時值中央銀行來行業務檢查，因王友
        中先生對還款方式多所埋怨，是以申辯人便告知將擬定
        之還款方式影印，請其攜回與另一保證人王林秀色商議
        確定可行後再來申請，但因王君及王林秀色並未來電或
        來行反應是否確定再加以中央銀行業務檢查之繁忙及爾
        後業務之交接，本案後續即未再進行。擬定合成公司之
        還款方式時，手邊正好有增補約據之用紙，乃就地取材
        加以述明並影印供二位保證人參考亦無任何銀行人員之
        簽章，斷無申辯人私自簽訂之事，該影本亦純屬參考之
        用，倘若保證人認為不妥，亦可重新洽商，對雙方並無
        損害。現合成公司保證人亦已重新與銀行洽談新還款方
        法，現應業已訂約完畢，請貴會調閱。
十二、葉太太〈張碧雲女士〉本身負責金門最大渡假飯店〈羅馬
      假期渡假中心〉及金沙育樂國際公司之財務調度，對申辯
      人亦借亦幫忙的恩情，申辯人心存感激。其個人借款予申
      辯人當然與光欣建設有限公司無關。查申辯人服務於臺灣
      銀行左營分行十五年，戰戰兢兢，奉公守法，恪守職務，
      乃分所當為；惟蒙歷任四位長官不棄，近 8  年連續考績
      評定甲等，92  年至 94 年更連續三年提報優秀行員，申
      辯人不敢自衿，但亦絕不敢圖利自肥，辱及行譽，以致前
      功盡棄。
      申辯人上有健康情形不佳之父母賴以奉養，下有受不孕之
      苦的妻子要照顧，遭逢此事件，除自己搜集資料外並透過
      其他申訴管道以證明清白，因而才有機會得以用申辯書向
      各位委員諸公說明，否則即可能於半途便蒙屈而終。申辯
      人願親往貴會說明，並期盼諸位委員能幫我平反，還我清
      白，實不吝感激。
十三、證據：（正本或影本在卷）
      臺銀網站資料 1  張，釋字 305  號解釋文，催收紀錄卡
      影本 2  張，主管批示函影本 1  張，催收帳卡影本 1
      張，經濟部商業司查詢 1  張，存證信函影本 8  張，高
      市勞工局開會通知函 2  張，對帳單為核對結欠之金管會
      回函。
丙、被付懲戒人第二次申辯意旨：
    申辯人前因光欣建設有限公司案移付懲戒，但漫長司法纏訟
    使得申辯人不僅經濟負擔沈重，身心壓力亦無法再承受，加
    以家母擔憂成疾不幸於 97 年初辭世，此案於最高法院撤銷
    高等法院依銀行法審判之判決改依普通侵占罪審理後即接受
    高等法院法官、檢察官之意見，後以易科罰金六個月審結。
    現祥慶公司案業已依銀行法審結完畢，但申辯人仍提非常上
    訴，殊不論事情真偽，申辯人僅能盡自己微小的力量去辨駁
    ，雖有負責人陳星祥出庭否認有交代林乙懃繳款且本催收案
    早已於 90 年 5  月 31 日移南催小組催理本人不再負責〈
    詳卷附個案清理情形表〉但法官心證已受影響申辯人徒呼負
    負，只能再提出非常上訴於適用法條上求得輕判。〈非常上
    訴理由狀影本〉數年的訴訟已讓申辯人家不成家，父母親憂
    心忡忡而成疾、辭世，在此謹向公懲會審議委員諸公請託無
    論非常上訴能否成功，寄望能於司法程序完成後回到工作崗
    位不至沉淪。您們的大恩大德申辯人永記在心爾後此等事情
    亦不再發生。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺灣銀行左營分行辦事員（因刑案判刑
    確定而免職，自 98 年 7  月 31 日起生效）。臺灣銀行於
    92  年 7  月 1  日改制為臺灣銀行股份有限公司，回歸公
    司法及銀行法規範。從此，被付懲戒人雖非刑法第 10 條第
    2 項所稱之公務員，而為刑法分則上所稱從事業務之人。然
    依公務員服務法第 24 條規定，則屬「受有俸給之公營事業
    機關服務人員」，仍應受該法及公務員懲戒法之規範。
二、被付懲戒人於 79 年 11 月 1  日起至 95 年 3  月 17 日
    止，擔任臺灣銀行左營分行之職員，負責催收、行銷業務。
    詎其竟基於侵占之概括犯意，自 92 年 12 月起至 94 年 7
    月止，因臺灣銀行左營分行之貸款客戶「光欣建設有限公司
    」（下稱光欣公司）負責人葉國清夫妻多次委託其代繳清償
    臺灣銀行左營分行貸款本息之機會，連續多次將其所持有受
    託代繳款項侵吞挪用，金額合計新臺幣（下同）79  萬 9
    千元。而被付懲戒人為免事蹟敗露，於葉國清交付清償款項
    之時，多次交付蓋有臺灣銀行左營分行腰形圓章及被付懲戒
    人私章之臺灣銀行現金收入傳票予葉國清（此部分傳票金額
    共計 71 萬 3  千元，另 8  萬 6  千元則無傳票），以資
    取信。嗣因光欣公司在臺灣銀行左營分行已多年無清償逾放
    貸款之紀錄，而被付懲戒人原承辦之催收業務移交給另一行
    員王儷娟，王儷娟則於 94 年底清查光欣公司之連帶保證人
    葉必安不動產資料後，向臺灣高雄地方法院聲請強制執行光
    欣公司連帶保證人葉必安不動產並予執行查封，葉國清始發
    覺有異，並於 95 年 2  月 10 日上午前往臺灣銀行左營分
    行，並向王儷娟出示被付懲戒人自 91 年起至 94 年間交付
    之前揭蓋有臺灣銀行左營分行腰形圓章之單據（數量不詳，
    均已銷燬），王儷娟始向主管等人反應而查知上情。被付懲
    戒人復基於意圖為自己不法利益之概括犯意，連續於 91 年
    8 月 2  日、同年 9  月 28 日，前後 2  次利用臺灣銀行
    左營分行貸款客戶「祥慶造船工業股份有限公司」（下稱祥
    慶公司）股東兼會計林乙懃以客票清償祥慶公司貸款款項之
    機會，收取發票日 91 年 9  月 2  日、面額 18 萬元、票
    號 0000000  號、付款人為臺中商業銀行臺中港分行之支票
    1 紙及發票日 91 年 9  月 30 日、面額 12 萬元、票號
    0000000 號、付款人為世華聯合商業銀行（於 92 年間與國
    泰商業銀行合併後更名為國泰世華銀行）東高雄分行、發票
    人為莊竹壽之支票 1  紙後，違背其職務上應將取得之支票
    交給臺灣銀行左營分行之義務，分別於 91 年 9  月 3  日
    、同年 10 月 1  日將上開支票存入不知情之李毓芬於臺灣
    銀行左營分行開立之帳號 000000000000 號帳戶內兌現，並
    將該 2  筆支票款項提領花用而侵占入己，致生損害於臺灣
    銀行左營分行債權受清償之利益。嗣經臺灣銀行左營分行察
    覺有異，派員稽查被付懲戒人經辦之相關業務，始查悉上情
    。各案分經法務部調查局高雄市調查處移送臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（96  年度偵字第 6512
    號），及同署檢察官自動檢舉偵查起訴（97  年度偵字第
    3357  號）。被付懲戒人侵占光欣公司款項一案（即 96 年
    度偵字第 6512 號），嗣經臺灣高等法院高雄分院於 98 年
    5 月 20 日，以 98 年度上更（一）字第 17 號刑事判決，
    將第一審不當之判決撤銷，改判論以被付懲戒人連續犯侵占
    罪，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
    行佰元，即新臺幣玖佰元折算一日，因係不得上訴第三審
    法院之案件，遂告確定。被付懲戒人侵占祥慶公司所付支票
    二張一案（即 97 年度偵字第 3357 號），嗣經臺灣高雄地
    方法院於 97 年 8  月 5  日，以 97 年度訴字第 962  號
    刑事判決，論以被付懲戒人連續銀行職員，意圖為自己不法
    之利益，而為違背其職務之行為，致生損害於銀行之利益罪
    ，處有期徒刑年肆月。被付懲戒人不服該第一審判決，提
    起第二審上訴，經臺灣高等法院高雄分院於 97 年 11 月 6
    日，以 97 年度上訴字第 1549 號刑事判決，駁回其上訴。
    又經最高法院於 98 年 7  月 31 日以 98 年度台上字第
    4359  號刑事判決，再駁回其上訴而確定。
三、以上事實，有上述檢察官聲請簡易判決處刑書、各審刑事判
    決、臺灣高等法院高雄分院 98 年 8  月 21 日 98 雄分院
    謀刑學 97 上訴 1549 字第 12591  號函、同院 98 年 6
    月 15 日 98 雄分院謀刑事 98 上更（一）17  字第 08834
    號函在卷足憑（其中 97 年度上訴字第 1549 號刑事判決，
    及 97 年訴字第 962  號刑事判決為影本）。申辯意旨雖稱
    光欣公司款項 79 萬 9  千元，係其向該公司負責人葉國清
    之配偶張碧雲多次借款的錢，非受委託代繳光欣公司的銀行
    貸款；祥慶公司催收案，早已於 90 年 5  月 31 日移南催
    小組催理，被付懲戒人不再負責云云。惟此等均為確定之刑
    事判決所不採，其各項申辯均非可取。況被付懲戒人就侵占
    光欣公司款項 79 萬 9  千元，業據其於刑事案件審理中坦
    承犯行〔參見上開 98 年度上更（一）字第 17 號刑事判決
    第 13 頁〕。被付懲戒人就侵占祥慶公司二張支票票款，雖
    復稱對該確定之刑事判決，已聲請最高法院檢察署檢察總長
    提起非常上訴，請求改論以普通侵占罪云云，足見其已承認
    有侵占該二張支票款項之事實。其違失事證，已臻明確。被
    付懲戒人於刑事案件審理中，已坦承侵占 79 萬 9  千元情
    事，是其於申辯時請求調取對帳單、錄影帶、葉國清之聲明
    書，即無必要。又被付懲戒人雖就侵占祥慶公司二張支票款
    項之確定刑事判決，聲請提起非常上訴，請求以較輕之普通
    侵占罪論科，惟其違失事實同一，自不影響本會之審議結果
    。核被付懲戒人所為，除觸犯刑法及銀行法外，另有違公務
    員服務法第 5  條及第 6  條所定，公務員應誠實清廉，不
    得有貪婪，足以損失名譽，及不得假借權力，以圖本身之利
    益之旨。被付懲戒人服務於國營金融事業機構，竟長期侵占
    客戶繳交或託其繳交銀行之款項及票款，違反金融紀律，破
    壞公務秩序，嚴重破壞客戶對臺灣銀行之信任感，且事後多
    方飾詞圖卸，其違失情節核屬重大。爰審酌公務員懲戒法第
    10  條所列其行為之動機、目的、手段、行為所生之損害及
    影響、行為後之態度等一切情狀，依法酌情議處如主文所示
    之懲戒處分。
四、移送意旨另以被付懲戒人，於 93 年間，私自與催收戶合成
    工程有限公司（簡稱合成公司）之連帶保證人王友中，洽談
    分期償還條件，訂立增補約據等事項，事前事後均未簽報主
    管核可，涉有偽造文書等違失云云。惟被付懲戒人否認有何
    違失情事，申辯稱合成公司負責人王壽清車禍身故後，聯絡
    其子即保證人王友中還款，因其任職汽車業務員，償債能力
    有限，93  年 2  月間，王友中來抱怨銀行還款方式，乃將
    手邊現有的增補約據用紙，交王友中請與另保證人王林秀色
    商議參考，如屬可行再來銀行申請，其上並無任何銀行人員
    簽章，其後王友中及王林秀色並無回應云云。查本件經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查結果，認該催收案由被付懲
    戒人承辦，其與該催收戶保證人洽談還款方法，而提供定型
    化格式之增補約據，屬其職權，並在業務範圍內，嗣王友中
    雖在連帶保證人欄簽名，但並無銀行之經辦、營業、審計、
    經副襄理人員核章。若王友中簽名同意，再送請銀行審查，
    與程序並無不合等情，認尚無偽造文書可言，有上開檢察署
    檢察官 96 年度偵字第 6512 號不起訴處分書可參，並有該
    93  年 2  月 28 日之增補約據影本可稽。此外並無證據足
    認此部分被付懲戒人涉有違法失職情事。爰就此部分不另置
    議。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
