【裁判字號】    98,鑑,11514
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11514  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經高雄市政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
甲、高雄市政府移送意旨：
    被付懲戒人警務正甲○○，因涉嫌公務員過失致人犯脫逃罪
    案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日，黃員不服提起上訴，嗣經臺灣
    高等法院高雄分院刑事判決上訴駁回，全案確定。謹將本案
    相關事宜概述如下：
一、案情摘要：
（一）黃員於 96 年 6  月間為本府警察局交通警察大隊第三中
      隊之中隊長，負責綜理該中隊所屬人員平日交通案件處理
      、現行犯逮捕、突發事件等公務，係依法令服務於地方自
      治團體所屬機關，而具有法定職務權限之人員。
（二）緣於 96 年 6  月 28 日晚間，本市楠梓警友會人員與本
      府警察局楠梓分局暨轄下派出所員警、本市議員在本市○
      ○路之餐廳聚餐、唱歌飲酒後，於同日 23 時許，楠梓警
      友會主任陳天富由飲酒之友人民眾許慧心搭載行經本市○
      ○路與民生路口時，為 9  分隊執行巡邏勤務之員警張瑋
      星發現許民未繫帶安全帶而攔下勸阻交談時，又聞到許民
      身上有酒味，惟檢測紀錄因酒測機斷電導致無法列印酒測
      單及存取酒測紀錄，遂請許民回 9  分隊再依標準程序測
      試。
（三）嗣經陳民致電本市議員到場瞭解，陳民先向當時值班之 9
      分隊小隊長許澤清介紹本市議員後，請許員引薦取締酒駕
      之員警。是時於酒測勤務處理過程中，張員與本市議員發
      生言語誤解及肢體衝突，張員遂以妨害公務罪逮捕。許員
      全程見聞後，明知下屬張員已踐行逮捕程序，竟因本市議
      員身分，為息事寧人，即在一旁予以勸阻，無視張員在一
      旁仍表示本市議員毆打之言詞，張員隨後將本市議員帶到
      嫌疑人座位，並上銬。
（四）嗣經 9  分隊分隊長曾益章通報上級長官黃員等人，期間
      ，張、曾 2  員知悉本市議員身分後，基於尊重，多次欲
      改變拘束方式將手銬解開禮遇，但經本市議員予以拒絕，
      復經楠梓分局右昌、翠屏、楠梓派出所等員警均到場關心
      並安撫本市議員，經由黃員交付鑰匙予楠梓分局右昌派出
      所員警侯錦宗將其手銬解開，惟仍坐於犯罪嫌疑人席。
（五）黃員為 9  分隊最高之現場指揮官，並負責監督管理職責
      現行犯留置、解送之公務員，詎黃員本即係為瞭解現場狀
      況，卻疏未注意本市議員係遭其屬下張員以現行犯逮捕之
      人，亦無不能注意之情況，僅因曾員初步報告本市議員非
      酒駕當事人，竟於抵達 9  分隊辦公室後，未查證事發經
      過實情及釐清實際經過之報告，復於本市議員手銬已遭解
      開之情況下，未依現行犯處理之規定下達指令施予其他戒
      護措施，使本市議員誤認在無人監管情形下，可自由離去
      。黃員於本市議員離開之際，並目送其搭乘電梯下樓離去
      ，致本市議員脫離公權力之監督。
（六）案經高雄地方法院檢察署檢察官因報載上開事件而主動偵
      查，循線查悉上情。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
     （1）臺灣高雄地方法院於 97 年 7  月 18 日 97 年度訴
          字第 802  號判決書判處「甲○○犯公務員過失致人
          犯脫逃罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
          壹仟元折算壹日」（證 1）。
     （2）臺灣高等法院高雄分院 97 年 11 月 24 日 97 年度
          上訴字第 1477 號判決書判處「上訴駁回」（證 2）
          。
      2.全案確定
        臺灣高等法院高雄分院以 97 年 12 月 10 日 97 雄分
        院謀刑恆 97 上訴 1477 字第 20672  號函揭以「本院
        受理 97 年度上訴字第 1477 號甲○○等脫逃案件，被
        告甲○○部分業於 97 年 11 月 24 日判決確定」（證
        3 ）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。黃員因犯公
        務員過失致人犯脫逃罪案件，處有期徒刑伍月，如易科
        罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，非屬本條規定之「應
        予以免職」情形。
      2.公務員服務法第 5、7 及 22 條規定略以，公務員應謹
        慎勤勉、執行職務應力求切實，有違反本法者，應按情
        節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理獎懲案件規定事
        項第 24 點規定，經判決有罪確定者，除有警察人員管
        理條例（按：業於 96 年 7  月 11 日修正為警察人員
        人事條）第 31 條第 1  項應予免職之情形外，其餘人
        員應擬議移付懲戒，陳報權責機關核辦。
      3.本府警察局爰擬議黃員移付懲戒，經陳報內政部警政署
        於 98 年 8  月 19 日警署人字第 0980133015 號書函
        揭以「准予照辦」（證 4）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」應受懲戒及同法第 19 條規定移
        請審議。
三、附送證據（均影本在卷）：
    證 1、臺灣高雄地方法院 97 年 7  月 18 日 97 年度訴字
          第 802  號刑事判決。
    證 2、臺灣高等法院高雄分院 97 年 11 月 24 日 97 年度
          上訴字第 1477 號刑事判決。
    證 3、臺灣高等法院高雄分院 97 年 12 月 10 日 97 雄分
          院謀刑恆 97 上訴 1477 字第 20672  號函。
    證 4、內政部警政署於 98 年 8  月 19 日警署人字第
          0980133015  號書函。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人因過失致人犯脫逃案件移送鈞會審議，特提出數點理
    由供鈞會委員參酌：
（一）地方法院認定申辯人未善盡詳查責任即認定被逮捕人為保
      護管束人，而於管束原因消除後即將受管束人釋放。事實
      上，於偵訊筆錄上證人皆言申辯人有向高雄市政府警察局
      交通大隊九分隊分隊長詢問（該案件發生處之主管），亦
      向處理本案之員警詢問，然皆無人告訴申辯人，本案被拘
      束人在申辯人到達隊部時已被告知逮捕。一直被拘束人離
      去時，全程無人告知。而於實務上申辯人已向該單位主管
      查證，被拘束人是否為刑案上之當事人，並非疏於查證而
      法院竟要申辯人向在場人員一一查證始能符合規定，若此
      ，國家分官設職，各職所司之規定，豈非淪為空談。
（二）案件發生伊始，申辯人之職務並非最高，然長官到現場後
      一一藉故躲起，現場只留下申辯人及夜宿隊部之同仁處理
      。申辯人長期擔任警察工作，在不損及人民權益及違法情
      形下，根據申辯人工作經驗及法學常識而作出之處分，縱
      有缺失，亦應只是行政疏失，而不應有觸犯刑責。
（三）地方法院認為申辯人於審理時指責承辦本案警員張瑋星乙
      節，更是令人無奈。當初審判長於審理本案時，詢問何以
      在地檢署的卷宗內，只要是有妨害公務之案件，都與張瑋
      星有關。申辯人答詢回應說應與個人情緒有關、EQ  不好
      易生事端，且本案肇因是警員個人外出服勤時之裝備不齊
      全而令民眾須配合警察返回隊部補程序、同仁應在出勤前
      妥為準備。那知被審判長認為該言詞係指摘。
（四）本案於高等法院審理時，高等法院張檢察官於庭上曾言：
      本案依其個人觀之處理人員均無違法失職之處，勇於任事
      之警察同仁尚被處以五個月重刑，而始作俑者之市議員卻
      被緩起訴，真不知司法的天秤倒向那一邊？
（五）申辯人從最基層之警員自我期許，一路努力，25  年外勤
      工作的付出，本著長官的勉勵，勇於任事，卻因為法學常
      識的欠缺致蹈法網。對於刑事、行政處分皆已身心俱疲，
      懇請鈞會審議時，參酌同案另一名同仁許澤清（處一年有
      期徒刑，鈞會予以申誡乙次）之情形，申辯人等並非貪贓
      枉法，亦非如審判長所言畏於民意代表之淫威而屈服之人
      ，能對申辯人從輕處分，就誠如前（四）張檢察官所言，
      司法的天秤讓他倒向正確的一方。
    理  由
被付懲戒人甲○○於 96 年 6  月間為高雄市政府警察局交通大
隊（下稱交大）第三中隊之中隊長，負責綜理該中隊所屬人員平
日交通案件處理、現行犯逮捕、突發事件等公務，係依法令服務
於地方自治團體所屬機關，而具有法定職務權限之人員。緣於
96  年 6  月 28 日晚間，高雄市楠梓區警察之友會（下稱楠梓
警友會）人員、高雄市政府警察局楠梓分局（下稱楠梓分局）暨
轄下派出所員警與高雄市議員藍星木等人，在高雄市○○路大八
餐廳聚餐、唱歌飲酒後，於同日 23 時許，由飲酒之許慧心搭載
警友會主任陳天富行經高雄市○○路與民生路口時，為執行巡邏
勤務之交大第 3  中隊第 9  分隊警員張瑋星發現許慧心未繫安
全帶而攔檢，又發現許慧心酒後駕駛，警員張瑋星經許慧心同意
當場檢測，其酒測值為 0.43MG/L ，惟因酒測機意外斷電無法列
印酒測單，檢測紀錄亦無法存取於酒測機中，張瑋星遂請許慧心
回 9  分隊依標準程序測試。返回 9  分隊樓下時，警友會主任
陳天富旋致電藍星木議員說明狀況，請藍星木到場。藍星木到場
後，在該分隊 8  樓詢問室門口，阻擋警員張瑋星，使無法進入
詢問室對許慧心執行酒測勤務，並用力推張瑋星胸部，拍打其手
臂，以強暴方式妨害張瑋星執行酒測公務，經張瑋星告知已妨害
公務，並上前以現行犯逮捕，藍星木竟開口謾罵並以腕力抵抗，
出手抓張瑋星衣領，及揮擊其臉部、胸部，造成張瑋星鈕扣掉落
，頸部瘀傷，復對警員張瑋星咆哮辱罵。藍星木終被警員張瑋星
制服，並上手銬，銬在牆上橫杆，將其安置在嫌疑人座位。該第
9 分隊分隊長曾益章，見聞上開情況後認應通報上級長官，以電
話通知被付懲戒人，告知此事（另通報交大二組組長楊慶鴻，副
大隊長李瑞南）。被付懲戒人於同日 23 時 54 分到達該 9  分
隊 8  樓辦公室瞭解情況，知悉藍星木，係經警員張瑋星以現行
犯逮捕之犯罪嫌疑人，竟於楠梓分局右昌、翠屏、楠梓等派出所
警員到場關心並安撫藍星木時，將手銬之鑰匙，交由楠梓派出所
警員，為藍星木將手銬解開，惟仍坐於犯罪嫌疑人席。旋 9  分
隊警員張瑋星赴醫院就醫，分隊長曾益章及副大隊長，在 6  樓
勘驗錄影光碟，查看藍星木妨害公務經過，9 樓現場僅被付懲戒
人，及小隊長許澤清（業經本會 97 年度鑑字第 11293  號議決
予以申誡處分）在場，被付懲戒人知藍星木係經逮捕之現行犯，
於解開其手銬時，未依現行犯處理之規定施予其他戒護措施，使
藍星木在無人監管情形下，於同年 6  月 29 日凌晨 0  時 27
分許與其前來關切之友人一同離開 9  分隊辦公室，被付懲戒人
並於 9  分隊 8  樓辦公室值班台附近走向辦公室外，目送藍星
木搭乘電梯下樓離去，致藍星木脫離公權力之監督。案由臺灣高
雄地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴（96  年度偵字第 21182
號）。嗣經臺灣高雄地方法院 97 年度訴字第 802  號刑事判決
，依刑法第 163  條第 2  項規定，論以被付懲戒人犯公務員過
失致人犯脫逃罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算一日。公訴人及被付懲戒人不服第一審判決提起上訴，復
經臺灣高等法院高雄分院 97 年度上訴字第 1477 號刑事判決，
諭知上訴駁回，並於 97 年 11 月 24 日判決確定在案。以上事
實，有上揭第一、二審刑事判決、臺灣高等法院高雄分院 97 年
12  月 10 日 97 雄分院謀刑恆 97 上訴 1477 字第 20672  號
敘明判決確定日期函等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨雖稱
其到達現場後，直到藍星木離去，全程均無人告知藍星木係因妨
害公務被逮捕之現行犯，而誤為只是因酒醉被管束之人云云，惟
其辯解為確定之刑事判決所不採，所為申辯自不足取。被付懲戒
人違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務
員服務法第 5  條、第 7  條所定，公務員應謹慎，執行職務應
力求切實之旨。被付懲戒人當時為在場員警中職位最高者，係其
將手銬鑰匙交付楠梓派出所警員，為藍星木將手銬打開，竟未命
員警施以其他戒護措施，其違失情節核與當時在場之小隊長許澤
清有別，自應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
