【裁判字號】    98,鑑,11513
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11513  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人甲○○於桃園縣政府警察局龜山分局警備隊服
      務期間，因與越南籍女子陳氏貞有金錢借貸糾紛，於 97
      年 3  月間以龜山分局名義製作通知書，通知陳女已涉嫌
      竊盜、侵占等罪，需接受偵訊，且限令陳女應於一週內出
      面解決，否則將對陳女提起公訴等虛構事實，並偽造限制
      出境、提報失蹤人口、通報全國查緝等處分權利告知通知
      書予陳女；復於 97 年 3  月 6  日擔服 8  至 10 時巡
      邏勤務，至桃園縣龜山鄉○○路 453  號小吃店內毆打陳
      女成傷等不法情事，違法犯紀，影響警譽。吾員涉嫌行使
      偽造公文書、傷害等案件，經臺灣桃園地方法院刑事判決
      「應執行有期徒刑壹年參月」尚未確定，嗣報經本部警政
      署 98 年 4  月 15 日警署人乙字第 1147 號令核定停職
      ；臺灣高等法院於 98 年 5  月 26 日以 98 年度上訴字
      第 946  號刑事判決：「上訴駁回，緩刑參年」確定。
（二）本案核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，依同
      法第 19 條規定移付懲戒。
（三）附送證據（均影本在卷）：
      1.臺灣桃園地方法院檢察署 97 年度偵字第 7202 號起訴
        書 1  份。
      2.臺灣桃園地方法院 97 年度審訴字第 2269 號刑事判決
        1 份。
      3.臺灣高等法院 98 年度上訴字第 946  號刑事判決、臺
        灣高等法院 98 年 6  月 26 日院通刑壬 98 上訴 946
        字第 0980010278 號判決確定函各 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）基於一事不二罰之法理，本案似應為免議之處分：依據公
      務員懲戒法第 9  條第 3  項規定，九職等以下公務員之
      記過，得逕由主管長官為之。查本案申辯人因與內政部公
      務員懲戒案件移送書所載之違法失職事實，業遭桃園縣政
      府警察局於 98 年 1  月 6  日以桃警人字第
      0980008552  號令為記大過 1  次之處分，其所載獎懲事
      由為「屢次以具名（匿名）方式檢舉、誣控民眾陳○○及
      直屬長官，嚴重違反規定。」是前述移送書內違法失職事
      實欄所載申辯人以偽造公文書方式誣控陳氏貞之情，業經
      直屬長官記大過乙次。亦即，申辯人於前揭移送書內所載
      之違法失職情事，業經直屬長官依據公務員懲戒法第 9
      條第 3  項規定為記過處分，是如再由鈞會為懲戒處分，
      則恐有一事二罰之疑。又前揭桃園縣政府警察局人事命令
      所載獎懲事由雖尚有申辯人檢舉、誣控直屬長官之事，然
      此無礙前揭處分所依據之事實已包含本案違法失職情事，
      故本案似應為免議之處分。
（二）申辯人對於內政部公務員懲戒案件移送書所載違法失職事
      實無意見。僅就相關事實之背景向鈞會陳明：
      1.查申辯人任職於桃園縣政府警察局龜山分局警備隊，向
        來奉公守法遵守長官命令，戮力完成身為警察所應完成
        之職務。申辯人出身寒苦，因此對於貧苦人家頗多同情
        ，但也因此遭人利用申辯人之同情心，導致申辯人不僅
        家財散盡，尚且負債累累。
      2.申辯人與本案事實中之越南籍女子陳氏貞間之糾紛，亦
        係因申辯人同情陳氏貞夫妻之處境，在其夫妻央求下，
        而借票予其夫妻 2  人周轉，金額共計新臺幣（下同）
        15  萬元；申辯人與渠 2  人原為相當熟識之朋友，基
        於信賴之故，而沒有要求渠 2  人立下任何字據。不料
        ，渠 2  人事後竟抵賴不認且避不見面，而申辯人又苦
        無證據可向渠 2  人催討，申辯人因本身經濟狀況已經
        不好，基於同情之心幫助渠 2  人，卻竟又遭渠 2  人
        惡意倒債，並避不見面，申辯人因此氣憤難平。由於，
        一直無法與渠 2  人取得聯繫，於氣憤下，一時失慮而
        為移送書所載事實之違法情事。
（三）次查，申辯人母親吾翁阿對現年 77 歲（民國 21 年生）
      ，申辯人之 2  位兄長均已因意外過世，故需由申辯人 1
      人奉養母親；另申辯人育有 3  名子女，現均於求學階段
      ，尚待申辯人撫養；申辯人因幫助同事陳善國，以致積欠
      銀行貸款無法償還，另申辯人與陳氏貞達成和解，需賠償
      其 30 萬元，但申辯人無法一次償還，現前揭銀行貸款及
      陳氏貞之和解金均已透過法院執行程序扣押並執行申辯人
      之薪俸，是申辯人現不僅為家中唯一經濟來源，且財務狀
      況極為困難。
（四）是如鈞會認前揭桃園縣政府警察局處分並未包含本案違法
      失職之情事者，尚祈鈞會考量申辯人之當時實係深感遭陳
      氏貞夫妻欺騙，而渠 2  人又遍尋無著，一時情急失慮而
      罹刑章，連累長官及親人，對此深感歉疚及悔意，爾後申
      辯人必深且檢討，不該與他人有複雜之金錢關係，如有任
      何糾紛亦會循合法管道處理，並將此次之過錯謹記在心，
      惟衷心懇請鈞會考量申辯人從事警察工作多年，致力治安
      維護及為民服務，並奉公守法，且申辯人為家中經濟唯一
      支柱，盼請鈞會審酌申辯人並無前科，徒因一時失慮致罹
      刑章，犯後態度良好，歷此教訓，當知警惕，請從輕量處
      ，給予改過自新的機會，讓申辯人不為此次創痛而喪志，
      容能繼續貢獻一己之力，發揮所長，為民服務。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○為桃園縣政府警察局龜山分局（下稱龜山
    分局）警備隊警員，任職期間，與越南籍女子陳氏貞素有金
    錢借貸糾紛。被付懲戒人為向陳氏貞追索債務，明知無製作
    桃園縣政府警察局所屬單位權利告知通知書（下稱權利告知
    通知書）之權利，竟基於偽造公文書之犯意，於 97 年 3
    月間，在不詳處所，擅自以龜山分局之名義製作內容係通知
    陳氏貞業已涉嫌竊盜、侵占罪名，必須接受偵訊，及偵訊時
    擁有之訴訟法上 3  項權利，並限令被告知人「陳氏貞」應
    於一星期內出面解決，否則將對其提起公訴，並採取限制出
    入境、提報失蹤人口、通報全國查緝等處分之權利告知通知
    書二份；復於 97 年 3  月初，在陳氏貞姪女楊翠芳位於桃
    園縣龍潭鄉○○路 135  號住處，及於同年 3  月 4  日下
    午二時許，在陳氏貞之夫詹文龍所經營位於桃園縣龜山鄉○
    ○路 48 之 1  號之輪胎行，將前開偽造之權利告知通知書
    接續交付楊翠芳、詹文龍轉交陳氏貞以行使，足生損害於陳
    氏貞及桃園縣政府警察局對於權利告知通知書核發之正確性
    。迨被付懲戒人於 97 年 3  月 6  日上午 8  時 10 分許
    ，在桃園縣龜山鄉○○路 453  號越南小吃店附近執行巡邏
    勤務時，得知陳氏貞正在該店內用餐，竟復基於傷害之犯意
    ，入內徒手毆打陳氏貞，致陳氏貞受有胸壁挫傷之傷害。案
    經陳氏貞訴由龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴（97  年度偵字第 7202 號），經臺灣桃園地方法
    院於 98 年 1  月 16 日以 97 年度審訴字第 2269 號刑事
    判決，依刑法第 134  條、第 216  條、第 211  條、第
    277 條第 1  項，論以被付懲戒人假借職務上之機會，行使
    偽造公文書，足以生損害於公眾及他人罪，處有期徒刑壹年
    參月；又傷害人之身體罪，處有期徒刑貳月，應執行有期徒
    刑壹年參月。被付懲戒人不服第一審判決，提起上訴，嗣由
    臺灣高等法院於 98 年 5  月 26 日以 98 年度上訴字第
    946 號刑事判決：「上訴駁回，緩刑參年」確定在案。
二、上開事實，有上揭檢察官起訴書、第一、二審刑事判決、臺
    灣高等法院 98 年 6  月 26 日院通刑壬 98 上訴 946  字
    第 0980010278 號敘明判決確定函等影本在卷可稽，被付懲
    戒人申辯意旨亦不否認上揭違失事實，至於所為因一時情急
    失慮而罹刑章，及應由其負擔全家生計之申辯（詳如事實欄
    所載），僅足供審酌處分輕重之參考，難執為免責之依據，
    其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違
    公務員服務法第 5  條所定，公務員應誠實，謹慎之旨，應
    依法酌情議處。至於被付懲戒人雖因本事件，經桃園縣政府
    警察局為記大過 1  次之處分，惟依稽核公務員懲戒處分執
    行辦法第 6  條「同一事件經主管長官已為處分後，復移送
    公務員懲戒委員會審議者，其原處分失其效力。」之規定，
    自不生一事二罰之問題，併此敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
