【裁判字號】    98,台聲,1011
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○一一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求損害賠償事件（本院九十五年
度台上字第二八八四號、九十八年度台上字第九五八號），聲請
核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金共核定為新台幣四萬元。
      理  由
查兩造間請求損害賠償事件，聲請人甲○○對於原法院九十四年
度上字第一四三號關於駁回其上訴部分之判決，提起第三審上訴
，經本院九十五年度台上字第二八八四號判決廢棄發回，嗣原法
院以九十六年度上更(一)字第一○號判決將第一審關於命甲○○給
付超過新台幣（下同）二十九萬零一百零八元之本息部分廢棄，
改判駁回相對人乙○○在第一審之訴，並駁回甲○○其餘上訴，
相對人乙○○對其敗訴部分不服，復提起第三審上訴，經本院九
十八年度台上字第九五八號裁定駁回其上訴而確定。爰依聲請人
之聲請，就本院九十五年度台上字第二八八四號及九十八年度台
上字第九五八號事件核定第三審律師酬金各為二萬元，共四萬元
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
