【裁判字號】    98,台上,1808
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一八○八號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  吳 玲 華律師
上  訴  人  乙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            丙○○○
上 列四 人
共      同
訴訟代理人  黃 文 明律師
被 上訴 人  己 ○ ○  住台北市○○區○○街29號1樓
訴訟代理人  黃 晶 雯律師
上列當事人間分配表異議之訴事件，上訴人對於中華民國九十八
年六月二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第四○
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人為台灣桃園地方法院八十九年度執字第一二五三○號
拍賣抵押物強制執行事件之執行債權人，上訴人甲○○為該事件
之債務人，其餘上訴人乙○○、丙○○○、丁○○（以上三人合
稱乙○○等三人）、戊○○（以上四人合稱乙○○等四人）各執
第一審判決附表一（下稱附表一）所示執行名義聲明參與分配，
因乙○○等三人實未借款予甲○○，且戊○○並未向甲○○購地
，自無買賣契約之債務不履行損害賠償請求權，而均對甲○○無
債權存在，不得參與分配，從而被上訴人依強制執行法第四十一
條第一項提起分配表異議之訴，請求將乙○○等四人對於甲○○
各如附表一所列債權金額，予以剔除，不受分配，為有理由，應
予准許等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言
謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                     R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
