【裁判字號】    98,台上,5544
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五四四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周裕暐律師
            郭緯中律師
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年二月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第二三二０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二０七八
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以傷害人之
身體致重傷罪，處有期徒刑參年拾月部分之判決，駁回上訴人在
第二審之該部分上訴。係依憑上訴人坦承：伊於民國九十三年十
月十二日，有持鐵板丟擲被害人蘇清一，致被害人受傷等情不諱
，參酌被害人於偵、審中所為同一被害之證述，證人蔡溫仁、高
波、陳淑貞均證稱：上訴人將鐵板丟向被害人；證人即警員劉東
海、劉宏旺證以：上訴人曾以鐵板要打被害人，其被隔開後，嗣
一塊鐵板飛過來，打傷被害人；證人即上訴人之胞兄陳忠貴證述
：上訴人所擲之鐵板，重量約二、三公斤各等語，及卷附蔡溫仁
、高波、劉東海、劉宏旺於第一審審理中當庭繪製之案發現場位
置圖、現場照片八幀、第一審當庭勘驗上訴人擲傷被害人之鐵板
筆錄（記載：上訴人擲傷被害人之鐵板，長四十九公分，寬四十
四點五公分，係鐵製之電機機箱外殼等旨）、國立台灣大學醫學
院附設醫院診斷證明書（記載被害人於九十三年十月十二日住院
，接受眼球破裂修補手術，左眼視力目前無光覺，右眼為０．九
等旨）、同院九十五年九月二十七日校附醫秘字第０九五０二一
一五三二號函暨檢送之病歷資料（記載：「蘇清一先生於九十三
年十月十二日因左眼眼球破裂傷，經板橋亞東醫院轉診至本院急
診診治。九十三年十月十三日凌晨，蘇先生接受緊急左眼鞏膜裂
傷縫合手術，手術過程發現伴隨有虹膜、葡萄膜、玻璃體脫出，
併視網膜剝離。九十三年十月十四日測得術後視力為右眼零點九
；左眼僅餘光覺，蘇先生於九十三年十月二十日出院。九十三年
十一月三十日至眼科門診追蹤時，發現有左眼眼球萎縮之變化。
綜合以上治療過程，蘇先生修補之部分為左眼鞏膜，其無光覺之
原因為眼球破裂傷導致視網膜剝離之後遺症」等旨）、財團法人
長庚紀念醫院（下稱長庚醫院）診斷證明書（記載：被害人左眼
眼球萎縮，無光覺，已裝上義眼等旨）及長庚醫院林口分院九十
五年二月二十三日（九四）長庚院法字第一一六三號函及所附病
歷資料各一份（記載：被害人於九十三年十月十三日至該院治療
，被害人均有按時回診，且其左眼球萎縮是外傷所致，與其是否
按時回診接受治療，並無直接關聯性，另上開長庚醫院之診斷證
明書確為該院所開立等旨）等證據資料，而為論斷，已敘述其所
憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有傷害致人重傷之犯行
，並辯稱：伊不是故意丟鐵片，因當時被害人一直拉著陳忠貴往
外走，情急之下，伊就拿著鐵板丟向被害人的方向，是為了要嚇
唬，讓其收手，也是要保護陳忠貴，且當時伊未戴眼鏡，不悉是
否打到被害人云云，係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查
所得證據，詳加指駁。並說明：（一）被害人之左眼球既已無光
覺，裝上義眼，顯見其左眼已喪失視能，確遭到上訴人丟擲之鐵
板所擊傷，受有毀敗一目視能之重傷害。（二）上訴人第一次以
鐵板欲傷被害人，被攔阻後，第二次在距離被害人約三公尺處，
再以鐵板正面擲向被害人，益見上訴人出於故意而為，此外，復
無其他證據證明上訴人係因不慎丟擲鐵板擊傷被害人。（三）陳
忠貴、何家肯雖證述：上訴人丟擲鐵板擊中被害人前，被害人正
拖拉陳忠貴各等語。惟所證與高波、蔡溫仁、劉東海、劉宏旺之
證述情節不合，且觀之陳忠貴繪製之現場位置圖，陳忠貴與被害
人間，各站有一名警員，足見陳忠貴當時與被害人並未拉扯在一
起，陳忠貴之證述，尚非無疑，其證詞難為上訴人有利之認定，
上訴人所為不符正當防衛之要件。（四）上訴人丟擲鐵板之時點
，並非在被害人與陳淑貞進入其屋內之際，且既有員警在場勸架
，隔離雙方，上訴人已無防衛之必要，自不得為上訴人有利之認
定。（五）上訴人雖基於普通傷害之犯意，而非重傷害之犯意。
惟其距離被害人約三公尺，且所丟擲鐵片屬金屬材質、重量達二
、三公斤，而眼睛部位又係人體之重要部位，甚為脆弱，徵諸一
般人之常識，在客觀上倘在短距離內高舉鐵板正面對被害人丟擲
，被害人當時又被警員隔開，反抗之警覺性較弱，若對之丟擲上
開鐵板，被害人之身體、眼睛極易遭到該鐵板所擊中，如臉部之
眼睛遭擊中，輒易導致眼睛失明之可能，上訴人為思慮成熟之成
年人，對此結果，在客觀上顯有預見之可能性，其所為傷害行為
，及因而致被害人重傷之結果，自有相當因果關係。（六）上訴
人辯護人請求再傳喚證人劉東海、劉宏旺、何家肯及陳惠玲，並
履勘現場。因雙方出手之時點是否「互毆」，或為主觀認知之問
題，又當日雙方人數眾多，又起爭執，各人行為動作乃瞬間發生
，因此當日係由何方挑釁、上訴人丟鐵板之際，被害人有無跌倒
，證人證詞或有細節不一致之處，惟對於上訴人丟擲鐵板之事實
，要無影響，尚難採為上訴人有利之認定。況該證人等於第一審
既經踐行交互詰問，對上訴人及辯護人之防禦權業充分保障，其
辯護人再就相同之待證事實請求詰問證人，核無必要；至聲請履
勘現場，因本案待證事實已臻明確，亦無必要之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）
原判決就下列情形：1.證人陳惠玲於警詢及第一審審理時證稱：
見到被害人要拖陳忠貴出去；蔡溫仁、被害人所證：當時被害人
尚與陳忠貴拉扯中各等語。2.上訴人請求至現場模擬勘驗。3.被
害人、蔡溫仁、陳淑貞均證述：上訴人係高舉鐵板丟擲各等語，
並非如原判決所認定之「橫向丟擲」之情事。4.上訴人丟擲鐵板
係正當防衛等情。均未予審酌，自嫌證據調查未盡。（二）上訴
人丟擲鐵板，意在恐嚇，其擲中被害人，乃係過失，原判決忽略
上訴人對於體積甚大，且重量非輕之鐵板，並無控制之能力，自
有適用法則不當之違法；再陳淑貞及高波均證稱：上訴人拿鐵板
作勢要打伊等云云，足見上訴人僅係作勢恫嚇，並非有意擲傷被
害人，原判決對此有利上訴人之證據，未予調查。（三）高波及
警員劉東海、劉宏旺均證以：當時警方未拉住被害人云云，足見
被害人及蔡溫仁所證：被害人因被警員拉住，致不及閃躲鐵板等
語，應有誇大，原判決就該有利上訴人部分之證述，未予調查，
且認定被害人有跌倒之情事，均有違誤。（四）上訴人於原審請
求傳喚證人劉東海、劉宏旺，原審未予傳訊，並未說明理由，且
有應於審判期日調查之證據未予調查之違誤等語。惟查：（一）
證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據
法則，即不得任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列
，復綜合上訴人之供述，蔡溫仁、高波、陳淑貞、劉東海、劉宏
旺之證述，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明
其取捨判斷所得心證，及上訴人原有傷害之故意，所為不符正當
防衛之要件，其辯解不足採信，應成立本件犯行之理由。上訴意
旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為
事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非合
法之第三審上訴理由。（二）原判決既認依憑上開證據，上訴人
應負之罪責，已臻明確，自係認陳淑貞及高波均證稱：上訴人拿
鐵板作勢要打伊等云云，並非真實，並不足為有利上訴人之認定
。其雖未載明此部分證言不足為有利上訴人認定之理由，僅係理
由之敘述較為簡略，仍與法律規定應於審判期日調查之證據而未
予調查及判決理由不備之違法情形，不相適合。上訴意旨執此指
摘，亦非適法之第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原
判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之
陳詞辯解，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職
權之行使，全憑己見，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三
審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
