【裁判字號】    98,台聲,1010
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○一○號
聲  請  人  乙○○
                      號
法定代理人  丙○○
上列聲請人與甲○○間請求損害賠償事件（九十八年度台上字第
九五八號），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請核定第三審律師酬金之目的在於確定訴訟費用額，即確定
應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所支出訴訟費用之數額。依確
定終局判決應負擔訴訟費用之當事人既不得請求他造賠償其支出
之訴訟費用，即無聲請法院核定第三審律師酬金之必要，則其聲
請核定第三審律師酬金，因無實益，自不應准許。本院九十八年
度台上字第九五八號請求損害賠償事件，聲請人係受敗訴之裁判
確定，應由其負擔該部分之訴訟費用，其聲請核定該部分之第三
審律師酬金，為無理由，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                   Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
