【裁判字號】    98,台聲,1009
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○○九號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人上海商業儲蓄銀行股份有限公司間聲請補
充判決事件，聲請停止執行，對於中華民國九十八年六月十一日
本院裁定（九十八年度台聲字第六○八號），聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參見本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人對於本院九十八年度台聲字第六○八號裁定不服，雖以「聲
請更正」之方法為之，依上說明，仍應視其為聲請再審，而依該
程序調查裁判，合先明。次按聲請再審，應依民事訴訟法第七
十七條之十七第二項規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本
件聲請人聲請再審，未據預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年八月十四日送
達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非
合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十五  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
