【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第374號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之柴刀、鐮刀、鋸子各壹支均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9條之1定有明文。次按供犯罪所用或犯罪預備之物、犯罪所
    生或所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法
    第38條第1項第2款、第3款分別定有明文，倘犯罪所用之物
    其所有權並不屬犯人時，自不在得宣告沒收之列。另按共同
    正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於
    責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之
    物，自均應為沒收之諭知（最高法院91年度臺上字第5583號
    、89年度臺上字第6946號、85年度台非字第313號判決要旨
    可資參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○涉犯加重竊盜案件，業
    經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1346號緩起
    訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之柴刀、鐮刀
    及鋸子各1支，分別為被告甲○○、乙○○所有供犯罪所用
    之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○、乙○○因加重竊盜案件，業經臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第1420號為緩起訴處分確
    定在案，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院花蓮分院檢察署
    97年度上職議字第414號處分書各1份在卷可稽。而被告甲○
    ○、乙○○為警查獲時，當場扣得鋸子1支為被告甲○○所
    有，柴刀、鐮刀各1支為被告乙○○所有，均係供其等充作
    犯罪使用等情，亦據被告乙○○於警詢中供承明確 (警詢卷
    第5頁)，並有臺灣臺東地方法院檢察署扣押物品清單 (97年
    度保管字第561號)在卷可按，是聲請人聲請單獨宣告沒收，
    核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
