【裁判字號】    98,易,868
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第868號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
235號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻，2 人間具家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。2 人於民國
    97年10月24日晚間10時40分許，在桃園縣龜山鄉○○街10巷
    18號，因細故爭執，甲○○竟基於傷害之犯意，持煙灰缸丟
    擲乙○○之頭部後，再持刀刺向丙○○及乙○○ (丙○○部
    分未據告訴)， 致乙○○受有左肩2 處共7 公分裂傷、前額
    頭皮1 公分淺裂傷、左手拇指2 公分裂傷及右上腹部3 公分
    裂傷。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。又刑法第277 條第1 項之罪，
    依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪，是告訴人於
    第一審辯論終結前撤回其告訴，即應諭知不受理判決。
三、查本件公訴意旨認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙
    ○○於98年9 月18日當庭撤回告訴，有本院審判筆錄及刑事
    撤回告訴狀可憑，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事第十二庭  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
