【裁判字號】    96,訴,1993
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第1993號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
                      1號
上列當事人間，因本院96年度訴字第1993號請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查上訴人因上訴所得之利益為新臺幣（下
同）20萬元，應徵第二審裁判費3,150 元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內向本院如數補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
