【裁判字號】    98,審易,1352
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16115
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鑰匙壹支沒收；又
攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之剪定夾壹支沒收
；應執行有期徒刑壹年月，扣案之鑰匙壹支及剪定夾壹支均沒
收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以
    93年度壢簡字第1473號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，
    於95年1 月30日執行完畢（於本案構成累犯）；復於97年間
    因竊盜案件，經本院以98年度壢簡字第351 號判決判處有期
    徒刑6 月而確定在案，現正執行中。詎其猶未知悔改，復意
    圖為自己不法之所有，於98年6 月中旬某日，在桃園縣平鎮
    市棒球場旁之公園附近某行人道上，以其拾得所有之鑰匙1
    支，竊取丙○○所有之牌照號碼為KEN-606 號重型機車（前
    於98年5 月27日至31日間某日，停放在桃園縣中壢市○○路
    68號前遭竊），得手後供己代步使用。嗣於98年7 月14日13
    時35分許，騎乘上開重型機車至桃園縣觀音鄉廣福村2 鄰12
    4 號旁之工寮，持其所有之客觀上對人之生命、身體具危險
    性，而足供兇器使用之剪定夾1 支（長約10餘公分，前端為
    金屬材質），剪斷乙○○所有之電線4 捆後而竊得                                            之。旋為
    乙○○發現並報警查獲，並扣得上開鑰匙及剪定夾，始查悉
    上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢時之指述。
  (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、桃園縣政府警察局
      大園分局新坡派出所扣押物品（清冊）目錄表各1 份、贓
      物認領保管單2 份、現場照片6 張及扣案之鑰匙1 支、剪
      定夾1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第32
    1 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
