【裁判字號】    98,審訴緝,97
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
64號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度
    毒聲字第1235號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以94年度毒聲字第2206號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於95年9 月29日停止處分執行完畢出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第361
    號為不起處分確定。另於85年間因違反麻醉藥品管理條例等
    案件，經本院以85年度訴字第1794號判決分別判處有期徒刑
    8 月、5 年10月，應執行有期徒刑6 年4 月，上訴後，經臺
    灣高等法院與最高法院分別以86年度上訴字第5782號、87年
    度台上字第1953號判決各判處上訴駁回確定，於90年9 月4
    日縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄於93年7 月25日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行完畢論。詎其
    猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復
    分別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於96年12月15日凌晨2 時30許，為警採尿時起回溯
    26小時、96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，分別以吸
    煙之方式施用第一級毒品海洛因及以玻璃球燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨1 時45分許
    ，在桃園縣桃園市○○路1040號前為警查獲。
三、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本件被告甲○
    ○為警查獲時，雖扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.86公
    克），然被告於警詢及本院審理時，均否認扣案之海洛因1
    包為其所有，復查無證據證明與被告本案施用毒品犯行有關
    ，依上述最高法院判決意旨，爰不予宣告沒收銷燬之。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
