【裁判字號】    98,簡,174
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第20877號），本院受理後先就部分被訴
事實逕以簡易判決處刑（98年度桃簡字第1298號）、續就其餘被
訴事實改行適用通常審判程序，嗣而被告於準備程序中自白犯罪
，經本院合議庭裁定猶就尚未判決終結部分逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
乙○○幫助施用第二級毒品，共玖罪，各處有期徒刑壹月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
乙○○明知安非他命係毒品危害防制條例所定第二級毒品，遂諳
不得施用或持有前開毒品，竟仍分次基於幫助甲○○施用前開毒
品之犯意，乃自民國96年8月間某日起至97年6月間某日止（概不
包括甲○○自96年12月28日進入臺灣桃園看守所附設勒戒所直迄
97年2月15日離去該所之期間、甲○○自97年6月11日他案為警採
尿前96小時直迄同日離去臺灣桃園地方法院檢察署之期間），無
償接受甲○○委託代向呂文豪（現由檢察官簽分偵辦中）購買前
開毒品，再攜前開毒品往赴乙○○位在桃園縣桃園市○○○○街
92巷1號之住處，方將前開毒品交付留處該址等待之甲○○，旋
即甲○○咸於當日返回自身位在桃園縣桃園市○○○街38號之住
處施用完畢，悉見乙○○假此方式便利助益甲○○施用前開毒品
共9次（檢察官聲請簡易判決處刑書上載「10餘次」被訴幫助施
用前開毒品犯行次數，其中1次犯行業經本院原以98年度桃簡字
第1298號刑事簡易判決判處有期徒刑2月確定，至觀超逾本院先
後認定構成犯罪次數部分，則經檢察官撤回起訴詳見後述），俟
後乙○○終對檢察官供出前開毒品來源得自呂文豪，因而查獲別
情另由檢察官簽分偵辦。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院準備程序中對上列犯罪事實坦承不諱
    ，核與證人甲○○於檢察官偵訊中所證各節契合一致，俱有
    各該筆錄在卷為據，灼瞭被告之自白委與事實吻符，本案事
    證臻達明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、研析被告行為後，毒品危害防制條例第17條著於98年5月20
    日修正公布，欠缺該次修正條文施行日期之特別規定，傾認
    立法本意擬自公布日起算至第3日起施行，容有司法院98年6
    月29日院台廳刑一字第0980014643號函意旨可稽，況衡前揭
    規定所定減刑要件擴大刑度有利於其之空間，更無亟待配套
    措施相援之必要，顯悉本案毒品危害防制條例該次修正部分
    致生比較新舊法之問題，修正後前揭規定第1項增設得予免
    刑之減刑效用，新舊法所允法定加減結果範圍隨之變動，要
    屬犯罪後法律有所變更，又念其於檢察官偵訊中就如本判決
    事實欄加以敘植乃向案外人呂文豪購買取得之毒品來源陳述
    綦詳，俾使檢察官得以簽分偵辦進者循線查獲案外人呂文豪
    販賣毒品等情，揆之刑法第2條第1項揭櫫從舊從輕原則，比
    較修正前後刑罰法律，適用新法減刑效果對其勢較有利，即
    應適用修正後該項規定始妥。
三、按無償受他人委託，代為購買毒品交付委託人，藉以便利助
    益委託人施用毒品，該等舉止洵為幫助施用犯行，闡有最高
    法院98年度台上字第3670號刑事判決意旨可稽。考之被告基
    於幫助證人甲○○施用安非他命之犯意，順從證人甲○○委
    託，代向案外人呂文豪購買前開毒品資供證人甲○○施用，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項、刑法
    第30條第1項前段幫助施用第二級毒品罪。細剖被告諸次幫
    助施用安非他命前率行持有之低度行為，皆為嗣旋幫助施用
    之高度行為所吸收，不贅論罪。探究被告諸次幫助施用安非
    他命之犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。次盱被
    告秉負幫助施用安非他命之故意，而為該罪構成要件以外之
    行為，係幫助犯，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。再
    忖被告誠於檢察官偵訊中供出毒品來源衍致檢察官查獲案外
    人呂文豪販賣毒品罪嫌予以簽分偵辦之經過，凡此盡歷本院
    揚示論斷見前，佐有偵訊筆錄、檢察官簽呈內容足以參照，
    依修正後毒品危害防制條例第17條第2項規定，減輕其刑。
    綜以幫助犯行、供出毒品來源因而查獲其他共犯等項減輕刑
    度事由，依刑法第70條、第71條第2項規定，亟務循序遞減
    刑度。爰審酌被告已於本院準備程序中屢認罪行深表悔意，
    犯後態度良好，斟其犯罪之目的、手段、智識程度及犯罪所
    生之危害等一切情狀，各罪量處如主文所示之刑，兼予諭知
    易科罰金之折算標準，復就所宣告之刑併定其應執行之刑，
    猶予諭知易科罰金之折算標準。
四、按幫助犯徒對犯罪構成要件以外之行為施力，性質泛無共同
    犯罪之意思，自不該當責任共同原則，故對正犯所有供犯罪
    所用之物無庸同為沒收之宣告，闡有最高法院86年度台上字
    第6278號刑事判決意旨可稽。承上有關證人甲○○曾稱為渠
    所有扣案玻璃吸食器乃供諸次施用安非他命所用等語縱令屬
    實，惟該扣案物品既非被告所有之物，揆引前揭最高法院判
    決見解，無從適用共犯連帶沒收法理，本案遂乏諭知沒收之
    餘地。
五、另閱超逾本院迭以98年度桃簡字第1298號刑事簡易判決及本
    判決認定構成犯罪次數部分，則經檢察官撤回起訴在案，執
    有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年8月20日98年度聲撤
    字第41號撤回聲請簡易判決處刑書附卷憑信，該部犯行便非
    本院所得審理範圍，仍予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，毒品危害防
制條例第10條第2項、98年5月20日修正後第17條第1項，刑法第2
條第1項但書、第11條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑及諭知
易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
