【裁判字號】    98,聲,1089
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1089號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求確定訴訟費用事件，本院於民國98年8 月27日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄內記載「聲請人  林黃秀鑾」，應
更正為「聲請人  甲○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、經查，本院前開裁定之原本及正本均有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
