【裁判字號】    98,審簡,390
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第390號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9435號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○、張文華與謝啟逢（上2 人所涉竊盜罪部分，均另經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分），於民國98
    年3 月16日上午11時許，共同搭乘張文華所有之牌照號碼DQ
    -1956 號自用小客車，至乙○○位於桃園縣復興鄉○○村○
    ○○段117 號農地，甲○○遂向謝啟逢、張文華稱農場主人
    係其好友，使其2 人誤以為農場主人同意渠等進入農場，便
    由不知情之謝啟逢應甲○○要求翻越該農地圍牆進入農場內
    ，開啟農場電動大門供甲○○、張文華進入後，3 人再由該
    大門步行侵入該農場附連圍繞之土地，謝啟逢則獨自在農場
    內摘取野菜。詎甲○○進入農場內之倉庫後（侵入附連圍繞
    土地、建築物部分均未據告訴、起訴），因見該處有腳踏車
    數輛，竟意圖為自己不法之所有，邀誤以為已徵得乙○○同
    意之不知情之張文華，一同以隨地拾得之石頭及置於該處乙
    ○○所有客觀上對人之生命、身體具危險性，而足供兇器使
    用之螺絲起子、鉗子（均長約10餘公分，均為金屬材質），
    撬開腳踏車輛之鐵鍊，而竊取乙○○所有之腳踏車2 輛，得
    手後駕車載運離去而供其2 人使用，並向不知情之謝啟逢稱
    係農場主人同意牽取。嗣為警分別於98年4 月18日23時10分
    許，在張文華位於臺北縣新莊市○○路64巷2 弄12之1 號2
    樓住處及98年4 月19日11時30分許，在臺北縣新莊市○○路
    287 巷22號對面，扣得上開失竊腳踏車2 輛，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序
      時之證述。
  (三)證人張文華、謝啟逢於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表共
      2 份、贓物認領保管單1 紙及查獲照片7 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之「器械」而言，而磚塊、石頭乃自然界之
    物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他
    人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年
    度台非字第38號判決參照），故被告隨機撿拾之石頭用以撬
    開腳踏車輛鐵鍊，該石頭並非兇器，但被告另持用以撬開腳
    踏車輛鐵鍊之螺絲起子、鉗子，確為兇器無疑，故核被告所
    為，仍係犯法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，檢
    察官於起訴書犯罪事實欄認該石頭亦係兇器，容有誤會，附
    此敘明。至檢察官於起訴書雖認被告利用不知情之謝啟逢翻
    越該農地圍牆進入農場內，並開啟農場電動大門供其與張文
    華而進入行竊，所為尚犯有同法第321 條第1 項第2 款之加
    重情形，惟被告於本院審理時供稱：其係進去之後看到腳踏
    車才要偷的（見本院98年9 月15日準備程序筆錄），顯見被
    告於侵入農場之際，在主觀上並無意圖為自己不法所有之犯
    意，此外復查無其他積極證據足認被告涉有前揭起訴書所載
    之竊盜犯行，此部分公訴意旨容有誤會，併予敘明。爰審酌
    被告之素行、所用手段及行竊動機，竊取物品之價值非鉅且
    贓物均已由被害人領回，所生危害程度不大，及其犯後能坦
    承犯行、生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，經本院宣告刑罰之教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以
    啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
