【裁判字號】    98,壢簡,2272
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2272號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正被告竊取系爭兒童腳踏車之時間為98年5 月31日
    上午7 時35分許一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值、被
    告竊得之腳踏車復又因遺失致未返還被害人乙○○之所生危
    害，及犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
