【裁判字號】    98,審訴,1927
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                      15號
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於中
華民國98年9 月9 日所為98年度審訴字第1927號沒入保證金之裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定；具保之被告
    逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳
    納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第
    408 條第2 項前段、第118條第1項定有明文。
二、抗告意旨略以：如法院所為沒入其已繳納保證金之裁定於法
    未合時，請求將原裁定撤銷等語。
三、經查，本案被告違反毒品危害防制條例案件，前經本院定於
    民國98年8 月25日進行準備程序，該期日通知並經本院合法
    送達於被告之同居人（即被告之父），但被告無正當理由未
    到庭；惟被告嗣於同年9 月2 日即因另案入臺灣桃園監獄執
    行迄今，是被告至此確已無逃匿之情形，此有上開傳票、拘
    票、被告臺灣高等法院在監、在押全國紀錄表等資料在卷可
    參。從而，本院誤認被告確有逃匿之情形，而於98年9 月9
    日以裁定沒入被告前所繳納之保證金，於法即有未合，本件
    抗告為有理由，應由本院將原裁定撤銷，如主文第1 項所示
    。
四、爰依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第118 條、第121 條
    第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    25     日
                   刑事庭  審判長  法  官  林孟宜
                                   法  官  鍾雅蘭
                                   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
