【裁判字號】    98,壢簡,2313
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2313號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          之1.
    選任辯護人  宋英華律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14200 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第344 條之重利罪。被告曾有如
    聲請簡易判決處刑書所述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在前
    已有重利犯罪及執行紀錄，素行已然不佳，又再犯本案重利
    罪，恃以資力以高利息貸放需錢孔急之被害人，顯無悔意，
    本當重懲，惟因本件其所取得之利息尚非絕高，且事後已返
    還被害人質押之借據、本票及證件等物品，並已不再收取利
    息，應知警惕等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆誡
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
臺幣）1千 元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
