【裁判字號】    97,桃簡,3721
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第15670號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與乙○○原係男女朋友關係，民國96年4 月間因故分
    手，丙○○竟因感情糾紛之細故，基於意圖散布於眾及行使
    偽造私文書之概括犯意，先於民國96年9 月18日凌晨0 時56
    分許，在某不詳地點，未經甲○○本人之同意，利用電腦連
    接網際網路至雅虎國際資訊股份有限公司（址設臺北市中正
    區○○○路○ 段100 號12樓，下簡稱雅虎公司）經營管理之
    「Yahoo!奇摩」網站會員帳號申請電子郵件網頁上，輸入甲
    ○○之姓名、出生年月日、國民身分證統一編號及地址等身
    分識別資料資訊，而填載電子網頁上申請書上之中文姓名及
    身分證字號等欄，用以表示係甲○○親自向雅虎公司申請帳
    號之意思，復傳送至雅虎公司網站伺服器，向雅虎公司申請
    取得帳號為「shan1976shan1976」之電子郵件信箱帳號。復
    於96年9 月間起，利用上開帳號，接續在不詳處所，連接網
    際網路，以標題為「揚明同事性愛火辣對話內容」、「同事
    對話」，內容如附件所示之文字，於某不詳網站傳述貶抑甲
    ○○以及乙○○人格及社會評價之事，並於網路上供不特定
    人觀看而散布之。再於96年11月26日下午1 時21分許至5 時
    57 分 許，分別在某不詳地點及桃園中正國際機場，利用網
    際網路傳送電子郵件予多數人之方式，散布含有上開內容之
    電子郵件，並以「shan1976shan1976」為電子郵件寄件人，
    使他人誤認該「shan1976shan1976」帳號為甲○○所申請、
    上開網路郵件皆為甲○○所製作，足以生損害於甲○○本人
    及雅虎公司對於網路及會員資訊管理之正確性。
二、案經案經甲○○、乙○○訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第三大隊第一中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、乙○○指訴之情節相符，並有上開電子郵件內容影本、
    雅虎公司「shan1976shan1976」帳號申請人資料與登錄IP位
    置查詢資料、中華電信股份有限公司登錄IP位置資料以及被
    告出入境資料在卷可稽，本件事證已臻明確，被告前揭行使
    偽造私文書及加重誹謗之犯行，已堪認定，自應依法論科。
二、按在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特
    約，足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪
    ，以文書論。錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理
    所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，
    亦同。稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺
    直接認識之方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。刑法
    第220 條定有明文。是被告丙○○於電腦網路上以電磁記錄
    之方式張貼文字訊息，足以表示該帳號為告訴人甲○○所申
    請、該網路郵件亦為其所製作，揆諸前開法條意旨，亦應論
    以文書。次按刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪，係以散布
    文字或圖畫於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事
    實為其構成要件。而本件被告以內容載有如附件所示告訴人
    甲○○及乙○○兩人之對話，於網路上留言供不特定多數人
    瀏覽觀看，並將該對話內容以帳號「shan1976shan1976」為
    名義利用網際網路發布電子郵件給多數人，客觀上已足使人
    誤認甲○○與乙○○有密集發生身體上之親密關係，及乙○
    ○本人有強烈渴望性需求之不名譽情事，上開多次利用網路
    連續行使偽造私文書行為自足以生損害於甲○○及乙○○，
    併予敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第216 條、第220 條第2 項、
    第210 條之行使偽造（準）私文書及同法第310 條第2 項之
    加重誹謗罪。被告偽造私文書後復加以行使，其偽造之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    行使偽造私文書及加重誹謗罪間，係一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重行使偽造私文
    書罪處斷。被告先後行使偽造私文書之犯行，時間密切，侵
    害同一之法益，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    罪，依接續犯論處。爰審酌被告無前科，有本院被告前案紀
    錄表在卷可按，其素行尚可，僅因感情上之細故私怨，即對
    告訴人甲○○及乙○○心生怨懟，竟冒用「甲○○」名義、
    擅自鍵入他人中文姓名及身分證字號，申設電子郵件帳號後
    ，利用網路無遠弗界、快速流通且易於隱匿身分之特性，在
    網路上刊登、散發如附表所示之文字，毀損告訴人甲○○及
    乙○○之名譽，並審酌智識程度、生活狀況及其犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第216 條、第220 條第2 項、第210 條、第310 條第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第310條第2項
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
