【裁判字號】    98,聲,3690
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3690號
聲  請  人  甲○○
受  刑  人  乙○○○
                      （另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，對於臺灣桃園地方法院檢
察署檢察官九十八年度執字第一六二九號執行之指揮聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為受刑人之姐，緣受刑人因偽造文書
    等案件，經本院以九十七年度審易字第一四五七號判決有期
    徒刑三月及五月，均併諭知易科罰金之折算標準，嗣於民國
    98 年8月31日執行。受刑人家屬欲為受刑人完納易科罰金，
    竟遭承辦檢察官駁回，故檢察官之處分似有未洽，爰依法聲
    明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。查聲請人為受刑人胞姐，為聲請人所自
    自承，並有本院依職權調取之法務部戶役政連結作業系統在
    卷供參，堪認屬實。因之，聲請人既非受刑人之法定代理人
    或配偶，依上揭法律規定，即無向本院聲明異議之權利，本
    件聲請之程式於法有違，即難准許，而應予駁回。如受刑人
    認為檢察官執行之指揮為不當，得以其名義向諭知該裁判之
    法院聲明異議，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
