【裁判字號】    98,桃簡,1999
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1999號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          2巷.
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10381 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪及刑法第140 條第1 項之侮辱公務員公署罪。被告所犯二
    罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告在前
    雖有酒駕科處罰金及賭博經檢察官為緩起訴處分之犯罪紀錄
    ，惟並無暴力或重大犯罪之前科，茲因於飲樂時遇警臨檢，
    感覺掃興，一時情緒失控竟無視公權力而襲警，顯然缺乏法
    治及尊重他人觀念，本應重罰，惟因旋知己非立即道歉，表
    現悔意，並取得警員之諒宥於偵查中即撤回傷害之告訴，況
    其行為尚未對社會造成重大危害，且犯罪後自白犯行態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併諭知易
    科罰金之折算標準。並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○前未曾依故意犯罪受任何有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其
    經此教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開
    刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併依法諭知緩刑3 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第74條第
    1 項第1 款、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第135 條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或（新臺幣）3 百元（經提高為新臺幣9 千元）以下罰
金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 百元（
經提高為新臺幣3 千元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
