【裁判字號】    98,審易,1211
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2577號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包（
    合計驗餘毛重零點玖零陸公克）均沒收銷燬之，吸食器壹組
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，因戒治成效經評定合格，於92年12月30日經
    本院裁定停止戒治出所並付保護管束，於93年7 月9 日保護
    管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行執行完畢，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以93年戒毒偵字第242 號為不起
    訴處分確定。另於97年間，即前揭強制戒治執行完畢釋放後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以97年度壢簡字第2999號
    判決判處有期徒刑4 月確定，並於98年2 月25日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月2 日上午9 時許
    ，在桃園縣大園鄉埔心村3 鄰廟後32號居處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命置入吸食器後用火燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月2 日上午11時40分
    許，在上址為警查獲，並扣得其所有供本件施用之第二級毒
    品甲基安非他命4 包（合計驗餘毛重0.906 公克）及吸食器
    1 組，經其同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
