【裁判字號】    98,交聲,1528
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1528號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  32歲民.
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國98年06月09日以桃監裁字第裁52－DP0000000
號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨（略以）：異議人即受處分人甲○○於97年4
    月14日上午7 時許，駕駛車牌號碼6B—2951號自小客車，於
    大園鄉○○路直行往公司路上，伊依規定減速慢行時速約為
    35至40公里，因發現王國隆騎乘車牌號碼HWF —727 號機車
    自新園街直行衝出，伊已煞車並停止汽車讓王國隆閃避，王
    國隆騎乘機車車速過快，致煞車不及撞擊伊之小客車車輪附
    近，惟伊係行駛於幹線道（永興路），王國隆係在支線道（
    新園街），桃園交通隊未經現場勘驗，逕自掣製桃警局交字
    第DP0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發
    甲○○行經閃光號誌路口，支線道車不讓幹線道車先行，且
    經原處分機關於98年06月09日以桃監裁字第裁52－DP000000
    0 號裁決書，以異議人違反道路交通管理處罰條例第45條第
    9 款及第61條第3 項之規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並
    依同條例第63條第1 項規定記違規點述4 點云云，伊於98年
    6 月23日至大園交通分隊，請當日承辦員警黃煌鎮協助調印
    交通事件現場圖，該員警經調卷後發現其錯置該交岔路口交
    通號誌，且亦未拍攝該事發地點雙方路口交通號誌等語。
二、經查：本件甲○○於97年4 月14日7 時45分許，在桃園縣大
    園鄉○○路與新園街口發生交通事故肇事，有關甲○○行經
    閃光燈號誌路口支道車未讓幹道車先行肇事違規部分，業經
    桃園縣政府警察局交通隊再次重新調查，並重回現場查看路
    口號誌，確實為處理警員於交通事故現場圖內將永興路閃黃
    燈誤置為閃紅燈，以致在車禍肇因研判上發生錯誤，桃園縣
    政府警察局同意註銷DP0000000 號通知單一節，此有桃園縣
    政府警察局於98年7 月7 日以桃警交字第0980067749號函敘
    明上情綦詳，又桃園縣政府警察局註銷上開交通違規案，原
    處分機關裁決失所附麗，原處分機關所為以桃監裁字第裁52
    －DP0000000 號違反道路交通管理事件裁決書自發文日起（
    即98年7 月14日）起撤銷一情，亦有原處分機關於98年7 月
    14日以竹監桃字第0980018544號函在卷可查。是本件原處分
    機關已將對異議人所為之裁罰處分依職權撤銷，合於行政程
    序法得依職權撤銷違法行政處分之規定，則本件聲明異議之
    行政處分客體即不存在，解釋上即無受處分人，本院亦無從
    撤銷已不存在之行政處分。從而，應認本件聲明異議屬不合
    法律上程式，且無從補正，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                臺灣桃園地方法院交通法庭
                   法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                   書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
