【裁判字號】    98,壢簡,2306
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2306號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜罪。另被告於民國94年間，因竊盜
    案件，經本院於94年11月10日以94年度壢簡字第1907號判處
    有期徒刑3 月，復於同年因施用毒品案件，經本院於95年3
    月1 日以94年度壢簡字第2213號判處有期徒刑3 月，上開二
    案件，並定應執行有期徒刑5 月，於95年8 月13日縮短刑期
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本案，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之犯
    罪動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
