【裁判字號】    98,聲,3150
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
520號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年6 月23日以97
    年度毒偵字第1824號為緩起訴處分確定，惟被告於97年4 月
    4 日下午2 時40分許，在桃園縣桃園市○○路746 號前為警
    查獲時扣得之第一級毒品海洛因1 小包（毛重0.3 公克），
    為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定第一級毒品
    ，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單獨聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物白色粉末1 包（毛重0.
    3 公克，因鑑驗使用0.02公克，驗餘毛重0.28公克），經送
    台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第一級毒品海洛
    因成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （報告編號CH/2008/40819）1份在卷可稽，自係違禁物無疑
    。又被告違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於97年6 月23日以97年度毒偵字第1824號為
    緩起訴處分確定，復有該緩起訴處分書在卷可憑。揆諸前開
    說明，本件聲請人就該扣案驗餘之第一級毒品海洛因1 小包
    聲請予以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
