【裁判字號】    98,審訴緝,108
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴緝字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                     （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  蕭秀蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月；又施用第二級
    毒品，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年
    度毒聲字第4374號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年8 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於88年8 月18日以88年度偵字第1156
    1 號為不起訴處分而確定在案；復於89年間因施用毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第2313號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第3250號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第
    6988號裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以90年度
    毒聲字第1135號裁定撤銷停止戒治，於90年12月23日戒治期
    滿執行完畢，該次施用毒品案件並經本院以89年度易字第13
    19號判決判處有期徒刑3 月而確定在案；又於90年間因連續
    施用第二級毒品案件，經本院以90年度易字第1400號判決判
    處有期徒刑6 月而確定在案，上開二罪經接續執行，於91年
    9 月15日執行完畢（於本案不構成累犯）；另於94年間因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1895號判決
    判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    於96年7 月3 日因縮短刑期假釋出監（假釋期滿日期為96年
    8 月1 日，惟於假釋中之96年7 月4 日再犯施用第一、二級
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第1241號判決判處有期徒
    刑8 月、8 月，應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案，尚不
    構成累犯）。詎其猶不知戒除毒癮，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）之犯意，於97年8 月22日為警採集尿液時起回溯26小
    時及96小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
    命）各1 次。嗣於97年8 月22日14時許，為警在址設於桃園
    縣平鎮市○○路70號之愛莉園汽車旅館901 號房內臨檢查獲
    ，經其同意採集尿液送驗後，結果呈嗎啡及安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
