【裁判字號】    98,審交易,329
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第329號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年9 月25日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  楊晴文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因妨害自由案件，經本院以92年度
    訴字第1051號判處有期徒刑5 月確定，於93年10月26日易科
    罰金執行完畢；另於93年間因肇事逃逸案件，經本院以93年
    度交訴字第139 號判處無罪，上訴後，業經臺灣高等法院以
    94年度交上訴字第124 號撤銷改判為有期徒刑6 月確定，並
    於95年2 月14日易科罰金執行完畢（以上於本案均構成累犯
    ）。詎其猶不知悔改，於98年2 月18日凌晨2 時30分許，在
    桃園縣桃園市某處飲用洋酒後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛牌照號碼1282-LA 號自用小客車上路，
    行經桃園市○○路與天祥七街口前，連續撞擊停放於路邊之
    牌照號碼為9N-1366號、2P-4652號、4917-VH號、1918-FL號
    自用小客車，甲○○因而受傷，經警送醫處理後，由醫院對
    其抽血檢測血液中酒精濃度，經換算呼氣酒精濃度高達每公
    升1.07毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
