【裁判字號】    98,交聲,1305
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1305號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國97年1 月10日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○對於交通部
    公路總局新竹區監理所中壢監理站民國97年1 月10日壢監裁
    字第裁53-DB0000000號號違反道路交通管理事件裁決書聲明
    異議，而前開裁決書業已於97年1 月10日由異議人之受雇人
    王秀玲收受等情，有上開裁決書、送達證書影本各1 份附卷
    為憑，則異議人如對上開裁決不服欲提出聲明異議，應自收
    受上開裁決書之翌日即97年1 月11日起之20日內聲明異議，
    惟本件異議期間自97年1 月11日起算至同年1 月30日止即告
    屆滿，異議人竟遲至98年6 月1 日始具狀聲明異議，此有聲
    明異議狀1 份在卷可據。從而，本件異議人提出異議顯然已
    逾20日之法定期間，不合法律上之程式，且無從補正使其合
    法，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                                法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
