【裁判字號】    98,聲,3682
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3682號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定並依釋字
    第662 號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。次按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二
    月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
    ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二
    十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處如附表
    所示之刑，且均確定在案等情，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、本院97年度壢簡字第280 號判決、98年度簡字第
    105 號判決等可按。綜此，本院經核屬實，認檢察官聲請定
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準為正當，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
