【裁判字號】    98,聲更,10
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲更字第10號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
具  保  人  乙○○
                    樓
                    號4樓
                    樓
上列受刑人因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因詐欺案件，依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）3 萬元，經具保人乙○○繳納現金為被告辦理交保
    手續後而將被告釋放。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文，則保證金得否
    聲請沒入，依法係以被告是否逃匿為前提，並無須通知具保
    人偕同被告到庭之規定。查被告經合法傳喚未到案執行，業
    據臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年執助字第359 號拘
    票1 紙在原卷可憑，是檢察官依法向原審法院聲請沒入保證
    金，依法應屬有據。本院審核臺灣桃園地方法院檢察署98年
    執聲沒字第212 號執行卷宗認核無不合，自應准許，將具保
    人原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
