【裁判字號】    98,桃簡,1521
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1521號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第609 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年07月11日06時42分許，與3 名不知情
    之不詳姓名友人同至桃園縣中壢市○○路○ 段112 號好樂迪
    KTV 珠江店欲消費時，其並無意支付消費款項，竟意圖為自
    己不法之所有，基於詐欺取財與詐欺得利之犯意，於同日06
    時42分起至同日13時29分許止（聲請簡易判決處刑書物宰為
    同日13時42分止），以其名義登記在該店4 樓之404 號包廂
    歡唱消費，使該店人員陷於錯誤，提供該包廂與KTV 及人員
    服務等歡唱服務費用計新臺幣（下同）1609元（其中歡唱費
    用1284元，服務費325 元），並交付計值596 元之食物、飲
    料及值1368元之酒類。於同日13時29分許，甲○○到上址1
    樓時見及該店襄理乙○○，遂向乙○○偽稱要買單，乙○○
    請其至該址3 樓櫃檯處結帳，並通知該店4 樓服務人員協助
    買單，甲○○竟趁機離開該店。約3 分鐘後，乙○○接獲該
    店服務人員通知該404 號包廂客人已離開且未結帳後，始知
    受騙，乃報警查獲。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時已坦承上開詐欺之犯行，並經證人乙○
    ○於警詢指述甚詳，且有該店顧客未付款記錄表影本01份、
    帳單影本01份、被告消費之酒類、餐飲等菜單數量與金額之
    單據影本01份可稽，被告於檢察官訊問時雖一度辯稱：其當
    時以為朋友已付帳，所以就離開云云，否認有詐欺之犯意與
    犯行。惟查被告於消費後，曾在上址1 樓見及該店襄理乙○
    ○，遂向乙○○稱要買單，乙○○請其至該址3 樓櫃檯結帳
    ，被告並未至3 樓結帳而趁機離開等情，據證人乙○○於警
    詢指明，且有顧客未付款記錄表影本01份之記載可憑。依該
    顧客未付款記錄表影本之記載被告以其名義登記在該店404
    號包廂消費，並留有00000000000 號聯絡電話，該店曾於同
    日至同年月16日14時間，先後多次撥打該電話，分別因未接
    聽或關機而未能聯絡上被告，並於97年07月11日20時傳簡訊
    通知被告未付款之情，亦未獲回應。該店於97年07月16日16
    時許撥打該電話接通後，對方回應接聽者並非被告，亦不認
    識被告此人等情。然被告於98年03月31日警詢時所留其聯絡
    電話與其於98年03月31日與該店和解時所留電話，均為上開
    00000000000 號電話，亦有警詢筆錄與未付款和書01份之記
    載可按。足認被告於離開該店前，尚曾向該店人員稱要買單
    ，經該店人員告知須至3 樓櫃檯結帳，其顯然知悉並未結帳
    之事實，所辯以為朋友已結帳云云，顯然不實，而非可採。
    且其嗣經該店電話聯絡均不接聽或關機，經該店簡訊通知，
    亦未置理，甚且於該店以其所留電話接通時，接電話之人以
    不被告回應，然其經通緝到案後，始與該店和解賠償，斯時
    距其行為時已接過8 月餘，其間未曾至該店付款，在在顯示
    ，被告有不法所有之主觀意圖與詐欺取財、詐欺得利之犯意
    甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明
    確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    與同條第二項之詐欺得利罪。檢察官因將上開詐欺取財部分
    之財物，誤計入詐欺得利之一部分，而誤認詐欺取財部分係
    犯詐欺得利罪，此部分起訴法條尚有未洽，應予變更。其一
    詐欺行為，同時犯上開2 罪名，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一情節較重之詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    上開詐欺之犯罪情節，所詐得財物之價值及詐欺得利之金額
    非高，所生危害程度不重，犯後已為前開自白，且與被害人
    和解，賠償損害，有未付款和書01份可佐，犯後態度尚佳及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，且本件被告犯
    情不重，犯後自白，且已與被害人和解，賠償損害，甚有悔
    意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，其
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三百條，刑法第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項、第二項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
