【裁判字號】    98,司,235
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第235號
聲  請  人  甲○（即台新模具企業股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算期間准自民國九十八年九月一日起延展至民國九十九年
三月一日止。
聲請程序費用由台新模具企業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第334 條及第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係台新模具企業股份有限公司（
    統一編號：00000000）之清算人，業經於民國97年9 月1 日
    就任，並呈報本院准予備查在案（本院97年度司字第201 號
    ）。清算人自就任後，積極進行清算事務，惟因台新模具企
    業股份有限公司財產尚未處理完畢，雖經本院98年度司字第
    36號民事裁定延展清算期間至98年9 月1 日，清算期間內之
    收支表及損益表仍未能如期於98年9 月1 日清算截止期限前
    編妥，送經監察人審查，提請股東會承認。是以清算人不能
    於期限內完成清算，爰依法申請延期清算6 個月至99年3 月
    1 日止等語。
三、經查，聲請人於民國97年9 月1 日就任台新模具企業股份有
    限公司解散後清算程序之清算人，並於97年9 月17日向本院
    呈報清算人，本院以97年度司字第201 號函准予備查，嗣經
    本院以98年度司字第36號民事裁定延展清算期間至98年9 月
    1 日等情，業經本院依職權調取本院97年度司字第201 號及
    98年司字第36號卷宗核閱無誤。從而，聲請人本件聲請與前
    揭規定尚無不合，本件應准自98年9 月1 日起續予展期6 個
    月至99年3 月1 日止。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
