【裁判字號】    98,審訴,1890
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第1890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2303號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆壹公克）沒收銷燬之
    ，注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    被告甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經本院以87
    年度易字第641 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
    經評定為合格，後經本院以88年度毒聲字第2885號裁定停止
    戒治，所餘期間付保護管束，嗣復經本院以88年度毒聲字第
    4774號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，於
    89年5 月16日戒治期滿，並由本院以87年度易字第641 號判
    決免刑確定在案。另於90年間再因施用毒品案件，即前揭強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，經本院以90年度毒聲字第30
    70號裁定令入戒治處所施以強制戒治，後經本院以91年度毒
    聲字第1416號裁定停止戒治，於91年6 月3 日釋放出所，於
    91年8 月19日期滿未經撤銷，該次施用毒品及持有毒品犯行
    ，並經本院以90年度訴字第1768號判決各判處有期徒刑10
    月、5 月、3 月，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月，
    上訴後，經臺灣高等法院及最高法院以91年度上訴字第3019
    號、92年度台上字第283 號駁回其上訴確定。另於同年間因
    販賣毒品案件，經臺灣高等法院以93年度上更一字第462
    號判決判處有期徒刑4 年確定；前揭編號之罪，嗣經本
    院以96年度聲減字第2204號裁定各減為有期徒刑5 月、2 月
    15日、1 月15日，並與不應減刑之販賣毒品罪刑合併定應執
    行有期徒刑4 年8 月確定。又於92年間，因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第828 號判決各判處有期徒刑1 年、
    6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定。又於同年間因偽造文
    書案件，經本院93年度桃簡字第1447號判決判處有期徒刑
    4 月確定；前開編號嗣經本院以96年度聲減字第2204號
    裁定各減為有期徒刑6 月、3 月、2 月，並定應執行有期徒
    刑9 月確定，而與上揭編號之罪有期徒刑4 年8 月部分
    接續執行，於96年11月19日縮短刑期假釋出監付保護管束，
    於97年10月23日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年5 月9 日為警採尿時起往前回溯26小時
    內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月9 日凌晨0 時20分
    許，在桃園縣八德市○○路711 號前為警查獲，並扣得其所
    有供本件施用之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.41公克
    ）及注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1項，第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
