【裁判字號】    98,審簡,389
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11241 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，信
用卡簽帳單商店存根聯上偽造之「乙○○」署押壹枚沒收。
   事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，並就犯罪事實部分補充被告假冒「乙○○」名義向躍獅桃
    園門市店刷卡消費，使該門市店之店員陷於錯誤，而交付其
    所選定之嬰兒用品外，餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察
    官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪、第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪及第339 條第1 項之詐
    欺取財罪。被告偽造「乙○○」署押之行為，係偽造私文書
    之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收，又偽造私文書
    之低度行為復為其行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    被告所犯行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，係以一行為同時
    觸犯2 罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之行使偽造私文書罪論處。被告所犯收受贓物罪及行使偽造
    私文書罪二罪間，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。另被
    告有如附件檢察官起訴書犯罪事實欄所示刑之執行紀錄，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，被告於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    各罪，為累犯，應各依刑法第47條第1 項規定，均加重其刑
    。爰審酌被告之素行、所用手段及動機，所得利益之價值非
    鉅，所生危害程度不大，及其犯後能坦承犯行、生活狀況與
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑及諭知
    易科罰金折算標準。至被告在信用卡簽帳單商店存根聯上偽
    造之「乙○○」署押1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第
    219 條規定宣告沒收。又客戶存根聯1 紙，係商店於刷卡後
    交由被告收執，屬被告所有，為本件犯罪所得之物，惟未扣
    案，亦無證據證明上存在，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第219 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11241號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○街１４５巷５６
                        之１號
                        （另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院以92年度上訴字
    第1929號判處，應執行有期徒刑1年2月確定，於民國96年10
    月 9日執行完畢；詎仍不知悔改，明知某真實姓名年籍均不
    詳，綽號「小偉」之成年男子所持有之聯邦商業銀行股份有
    限公司（下稱：聯邦銀行）信用卡（卡號 0000-0000-0000-
    0000號）係來路不明之贓物（係乙○○於民國97年 1月22日
    下午，在桃園縣中壢市○○街208巷1號之「莉馨花坊」內，
    遭「小偉」所竊），竟基於收受贓物之犯意，於97年 1月22
    日下午 5時許，在桃園縣桃園市○○街24號之躍獅行銷股份
    有限公司省桃藥局門市店外（下稱：躍獅桃園門市店）收受
    後，復意圖為自己不法之所有，於同年月日下午 5時22分許
    ，假冒真正持卡人，持該信用卡至躍獅桃園門市店刷卡購物
    ，計消費新臺幣（下同） 580元，其先在簽帳單上偽簽「乙
    ○○」之署名，偽造簽帳單之私文書，復將之交付該店人員
    而據以行使，而使該特約商店及發卡銀行誤認上開簽帳單為
    合法持卡人乙○○所消費，據以准許消費或依據簽帳金額付
    款予各該信用卡交易特約商店，並由該特約商店交付物品予
    甲○○，足以生損害於乙○○及聯邦銀行關於信用卡會員管
    理之正確性。
二、案經聯邦銀行告訴及本檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│   證據方法       │      待證事實              │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告甲○○於本署偵│坦承上開犯罪之事實。        │
│    │訊中之供述        │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │證人即被害人乙○○│被害人乙○○確有信用卡遭竊，│
│    │於警詢之證述      │信用卡遭盜刷之事實。        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │證人即告訴人聯邦銀│被害人乙○○申辦之聯邦銀行信│
│    │行專員江旭之於警詢│用卡，於上揭時、地遭盜刷之事│
│    │之證述、信用卡盜刷│實。                        │
│    │明細表、爭議交易聲│                            │
│    │明書              │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 4  │信用卡簽帳單及被告│被害人乙○○遭盜刷之信用卡簽│
│    │甲○○書寫之乙○○│帳單上之簽名式與被告甲○○書│
│    │簽名式            │寫之乙○○簽名式相符；被告何│
│    │                  │金龍持被害人乙○○之聯邦銀行│
│    │                  │信用卡，冒用乙○○之名義，簽│
│    │                  │名署押盜刷信用卡以詐取財物之│
│    │                  │事實。                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 5  │監視錄影翻拍照片  │被告持被害人乙○○之聯邦銀行│
│    │                  │信用卡，至躍獅桃園門市店消費│
│    │                  │之事實。                    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    、第339條第1項之詐欺取財及第349條第1項之收受贓物等罪
    嫌。被告偽造署押之行為，係偽造私文書之階段行為，其偽
    造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪；又其行使偽造私文書及詐欺取財行為，係以 1
    行為觸犯2罪名，請依刑法第55條想像競合犯之規定，從1重
    之行使偽造私文書罪處斷。又其所犯行使偽造文書及收受贓
    物犯行，犯意各別，行為亦殊，請分論併罰。又其曾有如犯
    罪事實所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可稽，於 5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第 1項規定加重其刑。被告在上
    開信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」署名，請依法宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  葉益發
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  蔡素雅
收受原本日期98年8月5日
所犯法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
