【裁判字號】    98,審簡,391
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第391號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉敏瑞.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4876號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○（原名劉敏瑞）意圖為自己不法之所有，先於民國96
    年11月25日凌晨某時，在臺北縣林口交流道附近，竊取成益
    汽車商行所有之牌照號碼為W5-9845 號車牌（已註銷）2 面
    得逞；復意圖為自己不法之所有，於96年11月25日凌晨某時
    ，在臺北縣林口鄉○○路○ 段382 號前，竊取甲○○所有之
    牌照號碼為K7-7321 號白色自用小貨車1 輛得手；嗣其為逃
    避員警查緝，於96年11月30日駕駛上開車輛前往不知情之友
    人李世慶（李世慶所涉竊盜罪部分，另經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官為不起訴處分）位於桃園縣龜山鄉○○街180
    號住處，卸下該車K7-7321 號車牌，改懸掛前開竊得之W5-9
    845 號車牌，並以噴槍將該車車體由白色噴塗為藍色後，供
    己代步使用，隨後於96年12月間，將該車棄置於桃園縣桃園
    市○○路與北新街口。嗣警員於97年5 月15日持臺灣桃園地
    方法院核發之搜索票前往李世慶上揭住處執行搜索，扣得甲
    ○○駕照及牌照號碼為K7-7321 號自用小貨車行照各1 張，
    始循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院準備程序時之自白
      。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)證人李世慶於警詢及檢察官訊問時之證述。
  (四)臺灣桃園地方法院搜索票、桃園縣政府警察局大溪分局搜
      索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、失唯讀
      案件基本資料、車號查詢汽車車籍各1 份及贓證物照片6
      張。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告所犯上開數次竊盜犯行，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行、所用手段及行竊動機，竊取物品
    之價值非鉅，所生危害程度不大，及其犯後能坦承犯行、生
    活狀況與智識程度等一切情狀，分別就被告所竊取車牌、竊
    取車輛之犯行，量處如主文所示之有期徒刑三月、四月之刑
    ，並依刑法第41條第1 項前段規定，均諭知易科罰金之折算
    標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。又按刑
    法第41條之規定，於98年1 月21日再經修正公布，並自98年
    9 月1 日起施行，修正後刑法第41條第8 項乃修正前同條第
    2 條之移列，其規定內容相同，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
