【裁判字號】    98,壢交簡,2152
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10427 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月15日凌晨，駕駛車牌號碼9N-3812 號
    自小客車，沿桃園縣中壢市○○○街往八德市方向行駛，於
    同日凌晨零時17分許，行經同縣市○○○街、榮民路交岔路
    口，其行向號誌因凌晨已轉為閃光紅燈之警告號誌，其本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且行駛至閃光紅燈號誌之交岔路口，應減速接
    近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時
    ，方得續行，而依當時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷、
    無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，未減速慢行先停止於交岔路口前讓幹線道車輛先行，貿
    然通過該交岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼QQE-288 號輕
    型機車搭載丙○○，沿同縣市○○路往榮安十三街方向行駛
    ，行經上開其行向為閃光黃燈警告號誌之交岔路口，亦因疏
    未注意車前狀況，並減速接近，注意安全，小心通過之規定
    ，猶貿然前行，致2 車均閃避不及發生碰撞，乙○○因此受
    有臂神經叢病灶、損傷後之蜘蛛膜下出血、未提及開放性顱
    內傷口、頭皮之開放性傷口、頸椎第1 至第4 節脊髓損傷等
    傷害，丙○○則受有頭部挫傷之傷害。甲○○於肇事後，於
    有偵查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往現場
    處理之員警坦承肇事而接受裁判。案經乙○○、丙○○訴由
    桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○坦承有於上開時地，駕車與告訴人乙○○所
    騎乘搭載丙○○之機車發生碰撞，並致乙○○、丙○○受有
    前揭傷害之事實，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：伊
    通過路口時有減速看一下，再加速過路口，沒有看到告訴人
    機車駛來云云。經查：前揭事實，業據證人即告訴人乙○○
    、丙○○於警詢及偵查時指證綦詳，並有警製道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車
    損照片8 張附卷足稽。而告訴人乙○○、丙○○因本件車禍
    分別受有前述傷害，復有衛生署桃園醫院診斷證明書2 份在
    卷可憑。又被告及告訴人車輛之碰撞處分別係在甲○○車輛
    左前、後車身處及乙○○車輛車頭處，此據被告甲○○及告
    訴人乙○○供述甚明，並核與卷附2 人車損照片所示相符，
    又被告車輛在發生碰撞後因無法開啟左前車門而往前駕駛停
    靠於路旁，告訴人乙○○在碰撞後即人車倒地，乙○○及丙
    ○○均因遭碰撞而飛彈倒地，亦據被告及告訴人等陳明在卷
    ，足認卷附現場圖及現場照片就被告車輛之位置並非肇事當
    時之位置，惟告訴人之車輛則係肇事當時之位置至明。是依
    前揭告訴人車輛肇事現場位置及被告、告訴人各別車輛之撞
    擊處可推知，告訴人之機車已行駛過路口且已至被告來車之
    榮安一街車道上始與被告之自小客車發生碰撞甚明，則告訴
    人機車既已駛至被告行駛車道之左方，果被告確有先停止於
    交岔路口前，讓幹道車之告訴人機車優先通行，其又焉有未
    察覺已駛過路口之告訴人機車之可能，足見被告辯稱：伊通
    過路口時有減速看沒有來車云云，顯與前開事證不符，並非
    可採。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項規定甚明。又道
    路交通標誌標線號誌設置規則第211 條第1 項、第224 條第
    3 款、第229 條第1 項第4 款規定，於交岔路口未達設置行
    車管制號誌之標準處，設置特種閃光號誌，得於幹道設置閃
    光黃燈，於支道設置閃光紅燈。閃光黃燈表示「警告」，車
    輛應減速接近，注意安全，小心通過。閃光紅燈表示「停車
    再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車
    優先通行後認為安全時，方得續行。被告甲○○駕駛上開車
    輛，於前揭時、地，行經上開肇事路段，依法即負有上項注
    意義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，
    被告之行向已轉換為閃光紅燈之警告號誌，並係屬支線道，
    ，而肇事當時天候晴、夜間有照明、道路無缺陷、無障礙物
    且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意前開行車規
    定，未注意車前狀況亦未減速慢行先停止於交岔路口前讓幹
    線道車輛先行，貿然通過該交岔路口，致生本件車禍，其有
    過失甚明。而本件車禍發生時被害人乙○○騎乘機車，行經
    上開其行向為閃光黃燈警告號誌之路口，並係屬幹線道，亦
    疏未注意車前狀況，並減速接近，注意安全，小心通過，貿
    然前行，致閃避不及，以致肇事，應堪認被害人就本件車禍
    之發生亦有過失，惟仍未能據以解免被告疏失之咎。檢察官
    未認定被告有行駛至閃光紅燈號誌之交岔路口，應減速接近
    ，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，
    方得續行之違誤，而認被告係支線道未暫停讓幹線道之車輛
    先行之過失，及漏未認定告訴人乙○○亦有違反行駛至閃光
    黃燈警告號誌之交岔路口，未減速接近，注意安全，小心通
    過之規定，均有未洽，附此敘明。又被害人乙○○、丙○○
    係因本件車禍分受有前述傷害，被害人等之傷害結果與被告
    之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害之責
    。被告辯稱伊沒有過失云云，顯係卸責之詞，洵無足取。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為，致告訴人2 人受傷，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。查被告肇事後於有偵
    查犯罪職權之機關尚不知何人為肇事者前，向前往醫院處理
    之員警坦承肇事而接受偵訊而自首，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，被告對於未發
    覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告之素行、就本件車禍之過失
    程度，告訴人乙○○與有過失及告訴人2 人所受之傷勢併造
    成之身心痛苦，兼衡被告之生活狀況、智識程度，事發至今
    尚未與告訴人達成和解賠償（有本院電話紀錄查詢表可稽）
    ，犯後坦認部分犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前
    段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
