【裁判字號】    98,審易,1337
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13893
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    壢簡字第1347號判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1910號判處有期徒刑7 月
    確定；復於92年間因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    426 號判處有期徒刑10月確定，上開三罪經入監接續執行後
    ，於94年8 月17日假釋出監併付保護管束，於94年10月7 日
    保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完畢；更於95年間因詐
    欺案件，經本院以95年度壢簡字第1471號判處有期徒刑5 月
    ，上訴後，經本院以95年度簡上字第459 號撤銷改判處為有
    期徒刑6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6010號裁定減
    為有期徒刑3 月確定，於97年4 月12日執行完畢（以上於本
    案均構成累犯）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有
    ，於97年8 月11日某時許，至桃園縣楊梅鎮○○路101 號前
    ，持其所有客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅，而
    具有危險性可供兇器使用之磨尖六角扳手1 把（長約3 公分
    ，金屬材質，未扣案），竊取乙○○所有停放於該處之牌照
    號碼為HF-7919 號自用小客車（已領回），得手後供己代步
    之用，嗣於97年8 月19日15時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○
    路2 巷口為警尋獲，後經警方採集現場遺留之指紋送請鑑定
    後，確核與內政部警政署刑事警察局所檔存甲○○指紋卡之
    右中指指紋相符，因而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於偵查及本院審理中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  （三）桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管
        單、勘察採證同意書、失車- 唯讀案件基本資料、桃園
        縣政府警察局龍潭分局勘察採證同意書、內政部警政署
        刑事警察局97年10月2 日刑紋字第0970142920號鑑驗書
        、桃園縣政府警察局刑案現場勘察紀錄表、桃園縣政府
        警察局龍潭分局刑案現場勘察報告各1 份、照片6 張。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項。
四、附記事項：
    至被告用以犯本案竊盜罪所用之六角扳手1 把，固為被告所
    有，惟未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
