【裁判字號】    98,壢簡,2620
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2620號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號之.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18664 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪。
    爰審酌被告除曾因酒駕經檢察官為緩起訴處分外，並無其他
    犯罪紀錄，素行尚佳，本件僅因再度酒駕被查獲情緒不佳，
    即對執行職務之公務員口出侮辱言語，缺乏法治及尊重他人
    之觀念，本應非難，惟念及其一時失控深知己過，並表示已
    對警員道歉，且自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。又被告
    甲○○前未曾依故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各乙件存卷可按，其經此教訓，自當知
    所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之宣告，已足策
    其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑
    2 年，用啟向上。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第140 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 百元（
經提高為新臺幣3 千元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
