【裁判字號】    98,壢交簡,2906
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2906號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5928號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，罰
金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，經臺
    灣高等法院以81年度上訴字第3508號判處應執行有期徒刑5
    年3 月確定，另因麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣桃園地
    方法院以82年度訴字第435 號判處有期徒刑4 月確定，最高
    法院以83年台上字第5842號判處應執行有期徒刑6 年確定，
    上開案件經接續執行，於民國86年2 月18日縮短刑期假釋出
    監，嗣經撤銷假釋執行殘刑，於95年6 月19日縮刑期滿執行
    完畢。」，應更正為「甲○○前因麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院以81年度上訴字第3508號判處應執行有期徒
    刑5 年3 月確定；另因非法施用化學合成麻醉藥品案件，經
    本院以82年度訴字第435 號判處有期徒刑4 月確定；又因藥
    事法等案件，經臺灣高等法院以82年度年上訴字第7362號，
    判處有期徒刑5 年2 月、1 年，定應執行有期徒刑6 年，嗣
    最高法院以83年台上字第5842號駁回上訴確定，上開案件經
    接續執行，於民國86年2 月18日假釋出監併付保護管束，嗣
    經撤銷假釋，餘殘刑7 年1 月又29日，於88年9 月13日執行
    殘刑，於95年6 月19日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告有如事實欄所載科刑紀錄
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌本件被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公
    升0.55毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白
    犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並未肇致道路交通事故，與
    其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
