【裁判字號】    98,聲,3667
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1號
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹柒、零點壹捌捌公克
）貳包暨其包裝袋均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品犯意，分別
    於民國96年10月5 日與97年4 月25日採尿回溯26小時內某時
    ，在某不詳地點，各施用第一級毒品海洛因1 次，嗣分別在
    桃園縣桃園市○○街與壽八街口、八德市○○街31號前為警
    查獲，並均扣得第一級毒品海洛因1 包（毛重均為0.2 公克
    ），前經本院以97年度毒聲字第677 號裁定令入勒戒處所強
    制戒治，嗣因認無繼續進行強制戒治之必要，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第79號為不起訴處分
    確定，而扣案海洛因2 包經送鑑定，確實含有第一級毒品海
    洛因成分（驗餘淨重分別為0.17、0.188 公克）。爰聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告涉犯施用第一級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第677 號裁定令入勒戒處所強制戒治，嗣因認無繼續進
    行強制戒治之必要，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度戒毒偵字第79號為不起訴處分確定，業據本院核閱前揭
    卷宗無誤，堪以認定。扣案之海洛因2 包（驗餘淨重分別為
    0.17、0.188 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定
    結果，確係第一級毒品海洛因無訛，此分別有該公司濫用藥
    物檢驗報告（分別係CH/2007/A0905 、CH/2008/50099 號）
    各1 紙附卷足參。是聲請人依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據。又上開毒品之
    包裝袋2 包，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品
    沒收銷燬，併此敘明。綜上，聲請人沒收之聲請，除上開毒
    品包裝袋亦應予沒收銷燬外，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事第十一庭  法  官   吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
