【裁判字號】    98,壢簡,2214
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2214號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14535號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「民國95年10月12日執行完畢」，應更正為
    「民國95年10月11日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告乙○○於警詢及偵查時固坦承拿取「富士接著劑」1 條
    之事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：當時係因精神病
    發作云云。經查，上開犯罪事實，業據證人即萊爾富利商店
    比佛利店店長甲○於警詢時證述綦詳，並有贓物認領保管單
    1 張在卷可憑。雖被告以前詞置辯，然查被告自警詢時起至
    偵查中訊問時，就其行竊之犯罪時間、地點、情節均記憶清
    晰，切題應對，且能暸解訊問者意思、主張自己權利，且於
    警詢時陳述：伊趁店員不備時，將接著劑放入皮包中，並立
    即離開店家，足見被告對於周遭事務，均有正確認知及良好
    表達能力，而無行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能
    辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力之情況，否則
    豈會有避免遭人發覺之行為，並於應訊為自己權益辯護，顯
    見認被告辯稱發病乙節，顯不足採。事證已經明確，被告犯
    行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告短時間內已
    有多次竊盜犯行，竟仍不知警惕，旋再為本件竊盜犯行，顯
    無悔改之情，並考量被告竊取物品價值非鉅，所生危害尚輕
    ，及其犯罪手段、犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   25     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
