【裁判字號】    98,壢簡,1990
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1990號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7133號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯重利罪，共三罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第344 條之重利罪。又雖本件被
    告貸放款項之時間分別在95年5 月17日、95年8 月25日、96
    年4 月間某日，惟其自述陸續取得與原本顯不相當之重利至
    本件被害人甲○○向警報案前明確，核與范某於警訊中稱：
    （報案前）這兩年間他（指被告）叫我每月還他2 萬元，我
    每月也都有還他2 萬元，至今已還了約40萬... 等語（見偵
    卷第14頁）相符，按重利罪之要件除乘他人急迫、輕率或無
    經驗貸以金錢或其他物品外，尚需「取得」與原本顯不相當
    之重利，故應屬結果犯，依上所述，本件被告之犯罪結果最
    後發生之時間顯然均已在刑法修正施行（95年7 月1 日）及
    中華民國96年罪犯減刑條例施行（96年7 月16日施行，以96
    年4 月24日為減刑基準點）之後，故無庸比較新舊刑法用，
    應逕行適用修正後之現行刑法，更無減刑之問題，併予敘明
    。被告所犯三項重利罪，其對象雖均為被害人甲○○（其中
    乙次係以葉日紅名義借取），但三次借款之時間點均有不同
    ，顯然犯意各別，行為互異，應分論併罰。爰審酌被告在前
    已有多次酒駕犯罪及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣桃園地方法院檢察署前案資料查註記錄表各乙紙
    在卷可稽，於本件雖非累犯，惟素行顯然不佳，竟又恃其資
    力以高利息貸放款項予需錢孔急之被害人，藉以牟利，行為
    固值非難，惟因所取得之重利尚非鉅額，未對社會造成重大
    危害，且其犯罪後自白犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準；並定
    其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。又被告所提出
    之本票三紙，並未扣案（被告僅提出影本存卷），而各該本
    票所載之金額均僅為本金部分。按重利罪之被害人非不必交
    付利息，仍應交付法定限制內即年息百分之二十之利息，況
    票據乃為文義證券及無因證券，票據上之權利行使，不以其
    原因關係存在為前提，是被告既為執票人，即得主張享有票
    據上之權利。又
    本件扣案之本票雖為被告涉犯重利罪而自被害人處所取得，
    然被告與被害人間存在金錢借貸關係，並未因被告涉犯重利
    罪而消滅，被告仍得對被害人主張其為票據債權之人，享有
    系爭本票債權（就未超過週年百分之二十之法定利息部分）
    ，自不得視為犯罪所得予以沒收。況如沒收，被告依法可向
    被害人求償借貸之本金及合法之利息，將無該本票作為憑據
    ，從而自不得沒收該本票，另此說明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
臺幣）1千 元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
