【裁判字號】    98,壢簡,2393
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2393號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9458號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及第
    339 條之2 第1 項之利用自動付款設備詐欺取財罪。其2 次
    利用自動付款設備詐欺取財之行為，先後各舉動，在時間及
    空間上均具有密切之關聯性，且係侵害同一法益，無非係欲
    達同一目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，為
    接續犯，僅論以1 行為。又依被告目的計畫，係以1 包括之
    行為遂其犯意，故其雖觸犯上開2 罪名，仍屬包括之1 罪，
    依刑法第55條想像競合犯之規定，從較重之竊盜罪處斷。爰
    審酌被告犯罪之動機及目的均甚單純、犯罪之手段平和、及
    其智識程度中等，惟竟利用其與被害人之朋友關係，於觀察
    得知密碼後隨即趁機下手竊取金融卡冒領款項，殊值非難，
    但冒領之金額僅新台幣3,000 元所生損害不高，並其犯罪後
    坦承犯行態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）5 百元（經提高為
新臺幣1 萬5 千元）以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 萬元
（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
