【裁判字號】    98,審訴,1927
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1927號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  蕭秀蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第5081號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於88年11月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第9891號為不起訴處分確定。
    另於89年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以89年度
    毒聲字第6182號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向
    ，於89年11月13日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以89年度毒偵字第6448號為不起訴處分確定
    。復於90年間因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院
    以90年度台裁字第71號送強制戒治，刑責部分則經同院以90
    年度台審字第269 號判處有期徒刑4 月確定，於91年6 月5
    日易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。(一)另於92年間
    因強盜案件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第94號判處
    有期徒刑7 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以94年度上訴
    字第1591號撤銷改判有期徒刑2 年確定。(二)更於93年間因施
    用毒品案件，經本院以93年度訴字第2011號判處有期徒刑7
    月確定。(三)繼於同年間因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度易字第1049號判處有期徒刑2 月、6 月，應執行有
    期徒刑7 月確定。(四)再於同年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度壢簡字第1330號判處有期徒刑3 月確定。上開(一)至(三)
    之罪經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第2918號裁定應執行
    刑為有期徒刑2 年11月確定，與(四)之罪接續執行，於96年2
    月16日假釋出監併付保護管束，於97年1 月4 日保護管束期
    滿未經撤銷視為已執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    98年5 月17日為警採尿時起回溯26小時及96小時內某時，在
    臺灣地區某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年5 月17日19時許，
    在桃園縣中壢市○○○街23巷8 號5 樓查獲，經採集其尿液
    送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
