【裁判字號】    98,審交易,247
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第247號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第89
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國98年1 月17日下午2 時50
    分許，駕駛車牌號碼為4255—NT號之自用小客車，由東向西
    沿桃園縣桃園市○○路往三民路方向行駛，行經民生路與新
    生路口左轉時，本應注意行近劃有行人穿越道之閃光黃燈號
    誌交岔路口前，應減速接近禮讓行人先行通過，並注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情況並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此貿然左轉，此時適有行人乙○○
    行走於行人穿越道上由西向東穿越新生路，甲○○所駕駛之
    上揭自用小客車車頭遂碰撞乙○○，致乙○○受有左側脛骨
    骨折之傷害。案經告訴人乙○○提出告訴，故認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已與被告達成調解，並當
    庭撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院民國98年
    9 月17日之調解筆錄及準備程序筆錄各1 份在卷可稽，揆諸
    前開法條之規定，爰不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
