【裁判字號】    98,易,905
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第905號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林信源.
                      之2
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5346號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢簡字第1070
號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月23
    日下午2 時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○○段1 巷2 號
    之萊爾富便利商店內，因操作國泰世華商業銀行之自動櫃員
    機提款時，提款卡遭自動櫃員機收回，心生不滿遂基於毀損
    之犯意，持客服話筒砸毀該國泰世華商業銀行延平分行所有
    之自動櫃員機，致該自動櫃員機之螢幕、觸控面板及客服話
    機損壞而不堪使用。因認被告涉犯刑法第354 條之毀棄損壞
    罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第354 條毀損器物罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論
    。而告訴代理人乙○○於98年9 月1 日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
