【裁判字號】    98,家簡,9
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度家簡字第9號
原      告  丙○○
原      告  丁○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      樓
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達七日內補正本件「應受判決事項之聲明
」，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。起訴不合程式或不備其他要件者
    ，而依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款所明定。起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實
    」、「應受判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項
    第2 款、第3 款亦規定甚明。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於起訴狀表明「應受
    判決事項之聲明」（按：「應受判決事項之聲明」係原告起
    訴請求法院判決之具體內容及範圍。原告需載明被告需給付
    原告每人每月扶養費之具體金額為若干，及應給付之起、迄
    時點），致本院無從核定裁判費用，茲依民事訴訟法第 249
    條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補正
    ，逾期未補正即裁定駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                       家事法庭  法  官  游智棋
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                 書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
