【裁判字號】    98,桃交簡,3499
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第15961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因竊盜案件，經本院以
    90年度易字第622 號判決判處有期徒刑3 月確定；再因竊盜
    案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第545 號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又因毒品案件，經本院以91年度桃簡字第
    1283號判決判處有期徒刑3 月確定，上開3 罪，經本院以92
    年聲字第2019號裁定定應執行刑有期徒刑10月確定；復因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第1836號判決判處有期徒刑8
    月確定，上開有期徒刑10月、8 月經接續執行後，於92年5
    月28日入監執行，於93年9 月14日縮短刑期假釋出監付保護
    管束，嗣於93年10月13日保護管束期滿未經撤銷假釋，其未
    執行之刑以已執行論而執行完畢。詎猶不知悔改，於民國98
    年7 月10日下午1 時30分許，在桃園縣八德市○○路某處飲
    用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自上
    址騎乘車牌號碼CZC-096 號重型機車欲返回其位於桃園縣八
    德市○○街489 巷8 弄2 號之住處，嗣於同日下午1 時40分
    許，在桃園縣八德市○○路1 段與大明街口，因其飲酒後注
    意力及反應力均減弱，不慎撞擊黃詩涵所騎乘之車牌號碼JE
    2-601 號重型機車，致黃詩涵人車倒地而受有頭部、腳步擦
    傷之傷害（過失傷害部分未據告訴），經警據報到場處理，
    當場測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.33毫克。案經桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部份補充「被告甲
    ○○於警詢、偵查中之供述、證人即被害人黃詩涵於警詢之
    證述、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、道路交通事故現場圖、調查報告表各1 份、現場照片11張
    。」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。查被告有如事實欄所載科刑紀錄
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌本件被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公
    升0.33毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，本次酒後騎車並且肇致道路交通
    事故，犯行顯屬不輕，且犯後猶飾詞狡辯，未見其有悔改之
    意，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
