【裁判字號】    98,家聲,576
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第576號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  乙○○
被繼承人  甲○○      生前最後.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人變賣被繼承人甲○○所有坐落桃園縣大溪鎮永福里烏
塗窟74之2號房屋。
聲請程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，民法第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國95年4月4日死亡
    ，在台無繼承人，聲請人為其法定遺產管理人，本處依法管
    理被繼承人甲○○遺產，並經鈞院以95年度家催字第 316號
    裁定公示催告在案，現有大陸地區人民前來聲請繼承，為移
    交遺產予大陸地區繼承人之必要，請准聲請人依輔導會不動
    產標售作業規定變賣被繼承人之不動產等語，並提出死亡證
    書影本、除戶籍謄本影本、榮民基本資料、房屋稅籍證明書
    影本、本院95年度家催字第98號民事裁定與前貼之報紙及本
    院95年度聲繼字第98號函等影本為證。
三、查被繼承人甲○○於95年4月4日死亡，為已故退除役官兵，
    聲請人為甲○○之遺產管理人，被繼承人甲○○在台亦無繼
    承人等情，有前開本院95年度家催字第 316號民事裁定可稽
    。被繼承人甲○○死亡後，業有為大陸地區人民之繼承人申
    請繼承甲○○之遺產，聲請人聲請准許變賣被繼承人甲○○
    遺留不動產，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
