【裁判字號】    98,聲,3460
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第2043號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院以96年度易字第1244號
    判決判處有期徒刑1年2月確定：另因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以97年度審訴字第1447號判決判處有期徒刑10
    月確定：復因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以97年度斗簡
    字第225號判決判處有期徒刑6月確定，上述各案，業經本院
    以97年度聲字第3639號裁定，定應執行有期徒刑2年4月確定
    ，並於民國96年12月27日送監執行，現於臺灣彰化監獄執行
    中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年9月2日核准假釋，而刑期終結日
    期原為99年1月24 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，縮
    短之後刑期屆滿日為98年12月 9日（惟臺灣高等法院被告前
    案紀錄表記載縮刑期滿日為98年12月3 日），聲請於其假釋
    中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲
    請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96 條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
