【裁判字號】    98,易,955
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第955號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15352 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第26
40號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○明知將帳戶提供
    不相識之人，可能幫助犯罪集團掩飾或隱匿重大犯罪所得財
    物，且一般民眾前往金融機構申辦帳戶並無任何特殊之限制
    ，本可自行開設帳戶使用，無另向不相識之人收購或借用之
    必要，竟基於幫助詐欺之故意，於民國98年5 月8 日下午 1
    時許，在台中市○區○○路前某處，將其在國泰世華商業銀
    行英才分行（址設台中市○區○○○路1 段2 號，下稱國泰
    世華英才分行）所開設帳號000-000000000000號帳戶之存摺
    影本、提款卡及密碼提供給年籍不詳自稱「劉先生」之成年
    男子供詐騙集團使用，幫助該詐騙集團遂行詐欺犯行。嗣被
    害人丙○○於98年5 月10日某時，在桃園縣八德市○○街11
    7 號住處，接獲該詐騙集團成員以網際網路設備方式聯繫丙
    ○○，並以網路拍賣PSP2007 型電玩並贈送8G記憶卡為由向
    丙○○詐稱需先行匯款，丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂於
    98年5 月10日晚上7 時2 分許，在桃園縣八德市○○街117
    號家中之網路郵局Web ATM 前，匯款新臺幣（下同）5,120
    元至乙○○之上開帳戶內，該詐騙集團並立即將款項提領一
    空，經丙○○報警循線查獲。因認被告涉犯有刑法第339 條
    第1 項、第30條第1項前段之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。刑事訴訟法第8 條前段定有明文。又依前開規定不
    得為審判者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第
    7 款定有明文。次按一事不再理為刑事訴訟法之原則，蓋對
    於同一被告之一個犯罪事實，無論是實質上一罪或裁判上一
    罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁判，故檢察官就同一事實
    為先後兩次起訴，法院應依刑事訴訟法第303 條第2 款就重
    行起訴部分諭知不受理之判決（最高法院90年度台非字第50
    號判決要旨參照）。
三、經查：本件被告乙○○所涉犯行，業經臺灣南投地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第3102號向臺灣南投地方法院提起
    公訴，該院於98年3 月24日上午繫屬，並以98年度審投刑簡
    字第422 號（下稱：前案）受理在案，且現正審理中，尚未
    終結，而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官復就該案之犯罪事
    實，另以98年度偵字第15352 號聲請簡易判決處刑（即本案
    ），本院審酌本案與前案之犯罪事實均屬相同，為實質上一
    罪，且本案係於98年3 月24日下午始繫屬於本院。是本案被
    告被訴詐欺取財犯嫌，既係就同一案件重複起訴，且繫屬在
    後，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、移送併辦意旨另以（臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第
    20103 號）：被告乙○○於98年5 月8 日下午1 時許，在臺
    中市○區○○路前某處，將其於同年3 月6 日向國泰世華英
    才分行申請開設000-000000000000號帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼交付予網路詐騙集團成員使用，幫助該詐騙集團遂
    行詐欺犯行，嗣被害人甲○○於98年5 月10日遭網路詐騙集
    團成員以拍賣數位相機之不實訊息詐騙而陷於錯誤，於98年
    5 月10日晚上5 時18分許，在臺北市○○○路○段123 號內
    ATM 前，匯款5, 000元至乙○○之上開帳戶內，嗣因被害人
    甲○○察覺受騙，乃報警循線查知上情，因認被告涉有刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪嫌，
    且與本案為法律上同一案件，應移送併辦。經查，本件被告
    被訴部分，業經本院為不受理判決之諭知，如前所述，自無
    從就併案部分加以審理，應退回臺灣台北地方法院檢察署另
    行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
