【裁判字號】    98,壢簡,1760
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1760號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2351號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年10月9 日下午4 時許，在桃園縣桃
    園市縣○路『肯德基速食店』前，將上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼交付予『劉經理』」，應補充為「於97年10月9 日
    下午4 時許，在桃園縣桃園市縣○路『肯德基速食店』前，
    將其所有之上海商業儲蓄銀行桃園分行帳號：
    000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    『劉經理』」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供個人所申辦之行動電話門
    號予他人使用，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情
    形，亦必會先行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話
    門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為
    常人本於一般認知能力所能知悉，而被告丁○○於行為時既
    已年滿28歲，並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全
    之成年人，對此社會現狀當無不知之理，亦即被告丁○○對
    他人取得其所提供之行動電話門號之目的，有可能供作詐欺
    取財使用，應有所預見，竟仍將其所申請之行動電話門號提
    供他人使用，縱無證據證明被告丁○○明知他人之犯罪態樣
    （按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然就他人嗣後將
    被告丁○○所提供之行動電話門號供作詐欺取財之用，並藉
    以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被
    告丁○○之本意，被告丁○○自有幫助他人詐欺取財之未必
    故意。再按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    與存戶之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，
    一般人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒
    用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
    人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入不
    明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常
    生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具，申請
    開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融機構申請多
    數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事實，則依一
    般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。
    況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機
    簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親
    非故之人，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事，
    本案被告戊○○對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、
    身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產
    有關之犯罪工具，竟交付帳戶資料，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用乙情，應有所認知。況且，觀之本案被告行為時，
    已係逾30歲之成年男子，顯非無社會經驗之人，逕貿然將帳
    戶資料並交與先前從未謀面、不知真實姓名之人，其主觀上
    對於其存摺、提款卡、密碼等物交付予毫不認識之他人，該
    帳戶等物將作為不法之用途，應可預見。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丁○○提供
    行動電話門號予他人使用，使詐欺集團所屬成員得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交
    付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告丁○○單純提供行
    動電話門號予他人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺
    罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告丁○○提供行動電話門號予
    他人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，而為詐欺取財罪之幫助犯。再者，被告戊○○僅係基於幫
    助詐欺取財意思，並僅提供其所有之上海商業儲蓄銀行桃園
    分行帳號000- 00000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，供為詐欺集團所屬成員不法所得款項匯入、提領之用，
    係提供詐欺取財構成要件以外之助力，亦為詐欺取財罪之幫
    助犯。
四、核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，並均依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告丁○○、戊○○均為基
    於單一之幫助詐欺取財犯意，分別交付丁○○所申辦之行動
    電話易付卡門號0000000000號、上開戊○○所有之上海商業
    儲蓄銀行桃園分行帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼予詐欺集團成員，雖詐欺集團成員先後詐騙被
    害人丙○○、乙○○、甲○○等3 人，取得該3 名被害人之
    財物，惟就被告丁○○、戊○○而言，因均僅有一幫助行為
    ，係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，均依刑法第55
    條規定，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告丁○
    ○明知詐騙行為猖獗，竟仍將所申請之行動電話門號提供予
    他人使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯
    罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難
    ，所為誠屬不該；復審酌被告戊○○提供其前開帳戶之提款
    卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，再兼衡被害人所受損害，及其素行
    、智識程度、生活狀況，與犯後自白犯行等一切情狀，被告
    丁○○及戊○○分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告丁○○已將上開門號卡交付他人，而非屬
    被告所有，不得宣告沒收。至於被告戊○○所提供前開帳戶
    之存摺、提款卡，既經被告交由他人，且未扣案，該2 本帳
    戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與
    爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，均應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
