【裁判字號】    98,桃簡,2916
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2916號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8630號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○於民國92年間，因傷害案件，經本院以92年度桃
    簡字第1037號判決判處有期徒刑2 月，緩刑5 年（嗣經撤銷
    緩刑）確定，於95年9 月1 日縮刑期滿執行完畢。再於92年
    間，因竊盜案件，經本院以93年度桃簡字第81號判決判處有
    期徒刑5 月確定；又於93年間，因竊盜案件，經本院以93年
    度桃簡字第1128號判決判處有期徒刑6 月確定，上揭二罪接
    續執行，於94年12月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年3 月6 日
    下午4 時許起至同年月7 日中午12時50分許內之某時間，在
    桃園縣龍潭鄉○○路111 巷內，以自備之鑰匙竊取甲○之妻
    所有車牌號碼KB—6538號之自用小貨車1 輛（價值約新台幣
    50,000元），嗣經警方調閱監視器後，始循線查知上情。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即被害人之夫甲○、證人古捷堂於警詢及檢察官偵
    訊時之證述之情節相符，並有監視器翻拍照片、桃園縣政府
    警察局車輛協尋電腦輸入單、車籍查詢- 基本資料詳細畫面
    等在卷可參，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。尚未扣案之自備鑰匙，雖係被告所有供本件犯罪所
    用之物，惟被告於警詢時已供稱將該鑰匙丟棄，應已滅失，
    本院不宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
