【裁判字號】    98,聲,3598
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3598號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號2與編號3所示之罪併定應執行有期徒刑9月，業
均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，除如附
表編號3所示犯罪日期「98年1月18日」應更正為「98年1月18日
為警採尿前26小時內某時（不包括為警查獲至採尿期間）」外，
本院審核委無不合，故予准許。至盱數罪併罰案件，定其應執行
之刑固逾6月，然衡各該數宣告刑皆可易科罰金者，揆諸司法院
釋字第366號、第662號解釋揭櫫意旨，所定應執行之刑仍得易科
罰金，遂行諭知易科罰金之折算標準，容併指明。爰依刑事訴訟
法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
