【裁判字號】    98,桃簡,2722
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2722號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12149 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第344 條重利罪。審酌被告正值
    青壯，不依正當途徑營生，竟恃資力以高利息貸放款項予需
    錢孔急之被害人，藉以牟利，行為固值非難，惟因其年輕思
    慮不周，致罹刑網，且已盡力於偵查中即與被害人達成和解
    獲取諒宥，有被害人撤回告訴狀乙件富於偵查卷內可稽，復
    具狀自述悔意甚深，犯後態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的
    、手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○前未曾因
    故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各乙件存卷可按，其既已與被害人達成和解，經此
    教訓，自當知所勉而無虞再犯，本院綜核各情，認上開刑之
    宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    依法諭知緩刑3 年，用啟自新。另扣得被告持有之本票原本
    乙紙（影本存於偵查卷中），因已交返被害人乙○○，且係
    供借款質押之用，難認為被告所有，且依被害人陳述取回後
    已將該本票撕毀而不存在，爰不諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第74條第1 項第1 款、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  桃園簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科（新
臺幣）1千 元（經提高為新臺幣3 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
