【裁判字號】    98,審易,1359
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17270
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○可預見提供金融機構帳戶供他人使用
    ，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟基於幫助
    詐欺之不確定故意，於民國98年5 月初某日，在桃園縣中壢
    火車站前，將其前於中華郵政股份有限公司龜山郵局（下稱
    龜山郵局）所申請，帳號為000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，出賣予某
    不詳姓名年籍，自稱「李先生」之人做為犯罪工具。嗣由該
    不詳姓名年籍之人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於雅虎奇摩拍賣網站上詐稱拍賣行動電
    話，丙○○於98年5 月21日17時許，在臺北縣土城市○○路
    ○ 段270 巷14號2 樓住處上網閱覽該訊息後陷於錯誤而下標
    訂購，於同日18時許，在臺北市○○街之兆豐國際商業銀行
    匯款2,490 元至乙○○上開龜山郵局帳戶內，旋遭提領一空
    ，因認被告涉犯有刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪嫌。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件被告乙○○可預見提供金融機構帳戶供他人使用，可能
    供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟基於幫助詐欺之
    不確定故意，於98年5 月初某日，在桃園縣中壢火車站前，
    將其前於龜山郵局所申請，帳號為00000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼，以2,000 元之代價，出租予某不詳姓
    名年籍，自稱「徐先生」之成年男子做為犯罪工具。嗣由該
    姓名年籍不詳之人所屬之詐欺集團成員，基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於98年5 月20日13時許，向楊子麒詐稱
    先前訂購之衛星導航器業已到貨，請儘速匯款，致使楊子麒
    陷於錯誤，於當日下午16時27分許，在新竹縣新豐鄉○○街
    75號之統一便利超商內，以自動櫃員機轉帳匯款3,350 元至
    乙○○上開龜山郵局帳戶內，旋遭提領一空之事實，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第15631 號案件
    ，以被告涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪嫌，於98年8 月5 日向本院聲請簡易判決處刑，並
    於98年8 月18日繫屬，且經由本院以98年度桃簡字第2587號
    案件審理中（下稱前案），尚未終結，有該案件聲請簡易判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。
  (二)茲核本案與前案之犯罪事實，被告均係於98年5 月初某日，
    以交付前開龜山郵局同一帳號之帳戶存摺、金融卡、密碼之
    行為，幫助詐騙集團實行詐欺取財之犯行，就本案被害人丙
    ○○部分，前案與本案則具有想像競合犯之裁判上一罪關係
    。綜上，可認本案與前案確屬同一案件。本件公訴人就同一
    案件，於98年8 月17日提起公訴，並於98年8 月31日始繫屬
    本院，有臺灣桃園地方法院檢察署98年8 月31日甲○堂玉98
    偵17270 字第072055號函上之收件戳章在卷可憑，依照前開
    規定及說明，本案被告被訴幫助詐欺取財犯嫌，既係就同一
    案件經重複起訴，且繫屬在後，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
              刑事庭  審判長 法  官   林孟宜
                             法  官   鍾雅蘭
                             法  官   林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官   施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
