【裁判字號】    98,審交簡,111
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂傳勝律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
79號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白及
    現場路段照片3 張外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書（如附件）所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自
    首坦承肇事，並接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，
    爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告輕忽交
    通安全之犯罪動機，惟終能坦認犯行，態度尚佳，頗具悔悟
    ，已與被害人家屬顏振興、甲○○達成民事和解，有和解契
    約書1 份附卷可稽，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪
    情節暨被害人與有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足
    憑，其因一時疏失致生交通事故而罹刑典，惟於事後坦承犯
    行，深具悔意，並已與被害人家屬達成民事和解，經此教訓
    ，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告
    以暫不執行為適當，復參以被害人家屬甲○○亦表示願意給
    予被告緩刑之機會，爰併諭知如主文所示之緩刑期間，以啟
    自新。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第4279號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路204號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  呂傳勝律師
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月6日下午5時10分許，騎乘車牌號碼BYA
    -786號重型機車，沿桃園縣觀音鄉○○村○○路○段內側車
    道由西向東方向行駛，行經桃園縣觀音鄉○○村○○路○段
    與大福路之路口欲左轉時，理應注意駕駛人駕駛機車，應遵
    守道路交通標誌之指示，且機車行駛至交岔路口轉彎時，轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時之天候、光線、路況等情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏未注意上揭規定，且未依規定
    兩段式左轉而逕行轉彎，適有顏裕峰騎乘車牌號碼051-BMR
    號之重型機車，亦疏未注意車前狀況且超速自中山路2段由
    東向西往新坡方向直行駛來，致其所騎乘之重型機車於駛出
    中山路2段與大福路口後，因閃避不及，該機車之左側車身
    即與顏裕峰所騎乘之重型機車前車頭發生擦撞，使顏裕峰人
    車倒地，並因而受有腹部鈍挫傷併肝臟破裂、腹腔內出血之
    傷害，經送往林口長庚醫院救治，延至98年1月6日晚上11時
    8分宣告不治死亡。乙○○於肇事後，即向到場處理員警自
    首坦承肇事。
二、案經顏裕峰之母甲○○告訴及桃園縣政府警察局大園分局報
    告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
 ┌──┬────────┬──────────────┐
 │編號│  證 據 名 稱   │  待  證  事  實            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 1  │被告乙○○於警詢│被告於前揭時、地，行經行車管│
 │    │時及本署偵查中之│制號誌岔路口前，左轉時未注意│
 │    │自白            │讓對向直行車先行，且未依規定│
 │    │                │兩段式左轉，致被害人顏裕峰騎│
 │    │                │乘機車因閃避不及發生碰撞，受│
 │    │                │有重傷不治死亡之事實。      │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 2  │告訴人甲○○之指│告訴人指述被害人顏裕峰死亡之│
 │    │訴              │事實。                      │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 3  │卷附道路交通事故│本件交通事故現場狀況及上揭2 │
 │    │現場圖、道路交通│輛重型機車之車損情形，佐證被│
 │    │事故調查報告表（│告因前揭左轉時未注意讓對向直│
 │    │一）（二）及道路│行車先行之過失導致本件車禍發│
 │    │交通事故現場照片│生，致被害人顏裕峰受傷不治死│
 │    │21張            │亡之事實，兩者間顯有相當因果│
 │    │                │關係。                      │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 4  │卷附長庚紀念醫院│被害人顏裕峰因本件車禍導致腹│
 │    │診斷證明書、臺灣│部鈍挫傷併肝臟破裂、腹腔內出│
 │    │桃園地方法院檢察│血併低血容性休克死亡之事實。│
 │    │署相驗筆錄、相驗│                            │
 │    │屍體證明書及法醫│                            │
 │    │驗斷書各1份     │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 5  │桃園縣政府警察局│證明被告有自首之事實。      │
 │    │大園分局道路交通│                            │
 │    │事故肇事自首情形│                            │
 │    │紀錄表1紙       │                            │
 ├──┼────────┼──────────────┤
 │ 6  │臺灣省桃園縣車輛│1.佐證被告駕駛重型機車，行經│
 │    │行車事故鑑定委員│  行車管制號誌岔路口，左轉時│
 │    │會98年4月3日桃縣│  未注意讓對向直行車先行，為│
 │    │行字第0985201057│  肇事主因。其未依規定兩段式│
 │    │號函及臺灣省車輛│  左轉，亦有違規定之事實。  │
 │    │行車事故覆議鑑定│2.佐證被害人駕駛重型機車，行│
 │    │委員會98年5月4日│  經行車管制號誌岔路口，超速│
 │    │覆議字第09862015│  行駛且未注意車前狀況，為肇│
 │    │80號函之鑑定意見│  事次因之事實。            │
 └──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死
    罪嫌。又被告於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，
    符合自首之要件，此有桃園縣政府警察局大園分局交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可資佐證，請審酌依刑法第62條
    之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    31    日
                        檢察官  黃瑞盛
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                        書記官  陳期宇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
