【裁判字號】    98,聲,3561
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3561號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2127號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
     理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯傷害案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定期應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法、傷害等案件，經本院
    於98年6 月25日以98年度桃簡字第1681號判決判處有期徒刑
    4 月，並於97年08月6 日確定，又經本院於97年11月28日以
    97 年 度簡桃字第2949號判決判處有期徒刑4 月，受刑人即
    被告甲○○上訴後，經本院以98年度簡上字第284 號判決駁
    回確定在案，此有本院上開刑事判決、臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各乙份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核聲請意旨，認聲請為正當，爰定其應執行之刑
    如主文所示，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
