【裁判字號】    98,訴,1644
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1644號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列原告與被告甲○○間請求土地所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項即原告請求被告移轉
系爭土地所有權部分之訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)2,064
,600 元 ，另訴之聲明第二項、第三項即原告請求被告依契約無
償提供道路供原告通行及舊水路用地歸原告使用、承購部分之訴
訟標的價格尚屬不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其價
額應以165 萬元定之，是本件訴訟標的價額核定為3,714,600 元
，應徵第一審裁判費37,828元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
