【裁判字號】    98,監,303
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度監字第303號
聲  請  人  杜麗卿
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請改定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
改定聲請人杜麗卿為禁治產人甲○○○（女，民國○○年○月○日生
；身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人；禁治產人之監護人，依下列順序定
    之：一配偶。二父母。三與禁治產人同居之祖父母。四家長
    。五後死之父或母以遺囑指定之人。不能依前項定其監護人
    時，由法院徵求親屬會議之意見選定之；親屬會議不能召開
    或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集
    權人聲請法院處理之；親屬會議經召開而不為或不能決議時
    ，亦同，民法第1110條、第1111條第1 項、第2 項、第1132
    條第2 項定有明文。又為禁治產人之最佳利益，法院得依檢
    察官、當地社會福利主管機關或其他利害關係人之聲請，就
    其3 親等內旁系血親尊親屬、社會福利主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定或改定為監護人，並得指定監護之
    方法，此觀民法第1113條第1 項準用第1094條第2 項規定即
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人甲○○○之女，禁治
    產人甲○○○於民國98年7 月15日經台灣台北地方法院以98
    年度禁字第129 號民事裁定宣告為禁治產人，禁治產人甲○
    ○○目前已遷移桃園縣境內，未曾選定監護人，以致無法提
    領禁治產人甲○○○名下存款，供支付外籍勞工照顧禁治產
    人甲○○○之薪資，故為禁治產人之利益，請求改定聲請人
    擔任禁治產人之監護人等語，並提出戶籍謄本2 份、台灣台
    北地方法院以98年度禁字第129號民事裁定1份、身份證影本
    暨委託同意書各5份等為證。
三、經查，本件聲請人為相對人之女，而相對人前經台灣台北地
    方法院宣告為禁治產人，相對人無前揭規定所示法定監護人
    ，復無足夠可資組成民法第1131條親屬會議會員之親屬等事
    實，有聲請人提出前揭書證在卷可稽，復據聲請人於本院98
    年9 月17日訊問期日到庭陳明在卷。則依首揭法律規定，本
    院自應依聲請人之聲請，選定適當之人為相對人之監護人。
四、本院依民法第1113條準用同法第1094條第2 項、第3 項之規
    定，囑請桃園縣政府就本件進行訪視並提出報告及建議，其
    結果略以：禁治產人甲○○○喪偶有四子二女，但經常關心
    其身心狀況為次女即聲請人杜麗卿及四子杜俊道，禁治產人
    甲○○○平日由外傭、杜俊道及其配偶共同照顧，因杜俊道
    長期於大陸工作，無法擔任監護人提供就近的協助，經家屬
    會議討論後，由聲請人杜麗卿願意擔任監護人，建請法官參
    酌，以相對人之最佳利益選任監護人等語，有桃園縣政府98
    年9月2日府社助字第0980339253號函暨所附之桃園縣政府社
    會處社會工作及救助科禁治產訪視報告1 份附卷可參；另囑
    請台北縣政府對當事人進行訪視並提出報告及建議，其結果
    為：聲請人及手足之經濟及生活狀況良好，彼此互動關係佳
    ，親屬網路良好，禁治產人甲○○○經精神科醫學診斷為腦
    血管性失智症，生活無法自理，確有指定監護人以協助其相
    關生活及財產事宜之必要，又聲請人與手足針對禁治產人甲
    ○○○生活照顧及指定監護人事宜皆有溝通共識及安排計畫
    等語，有台北縣政府98年9月2日北社工字第0980690030號函
    暨所射社會福利服務中心個案處理報告1 份附卷可按。本院
    綜合上情，並審酌聲請人為相對人之女，為相對人之至親，
    當能盡力維護相對人之權利，並予以適當之照養療護，且相
    對人之其他手足亦均同意由聲請人擔任相對人之監護人，有
    聲請人提出之委託同意書5件在卷可參等一切情事，認為本
    件選定由聲請人擔任相對人之監護人，應屬符合相對人之最
    佳利益。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
