【裁判字號】    98,審訴,1984
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第1984號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ 原名李金.
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2555號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
    毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳柒公克）
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第6825號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用傾向，
    於88年11月30日出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以88年度毒偵第1388號為不起訴處分確定。復於95年間因施
    用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1646號裁定送觀察、
    勒戒，因有繼續施用傾向，復經本院以96年度毒聲字第711
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3 月7 日因停止
    處分出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第129 號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於前揭
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月19日晚
    間10時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段534 號住處內，以將
    第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年5 月22日為警採
    尿時起往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    5 月21日晚間9 時10分許，在桃園縣桃園市○○路203 號前
    為警查獲，並扣得其所有供本件施用之第一級毒品海洛因1
    包（驗餘毛重0.27公克），經其同意採集尿液送驗後，呈嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    依98年6 月19日公布之司法院大法官會議解釋第662 號：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議解釋第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。是本件被告甲○○所犯各罪之宣告刑既均得
    易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，揆
    諸上開解釋意旨，本院自應就其應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準，附此敘明。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第51條第5 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
