【裁判字號】    98,桃簡,1730
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1730號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8581號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之殺豬刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正證據清單中證人許朝金為乙○○
    外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。本院審酌
    被告與告訴人因細故發生衝突，被告不思以理性處理事情，
    竟持殺豬刀傷害告訴人，對告訴人造成之傷害非微，惟念及
    犯後坦承不諱，堪認尚有悔意，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，扣案之
    殺豬刀1 把，係被告所有供其犯罪所用之物，應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
