【裁判字號】    98,簡,149
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第149號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例等案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第12114 號），被告於本院訊問中自白犯罪，本院
認宜以簡易判決處刑，並經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易
判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○共同在他人山坡地內，擅自從事道路之修建，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「江良清、鄭景
    文業經本院判決，張泰筌另由本院審理中」；證據部分補充
    「甲○○於本院訊問中之自白」及更正「行政院農業委員會
    97年10月19日農授水保字第0971841554號函」外，均引用如
    附件之起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反山坡地保育利用條例第10條、第
    9 條第3 款之不得在他人山坡地內，擅自從事道路之修建之
    規定（公訴意旨認應構成同條第9 款之「其他山坡地之利用
    」之規定，容有誤會，應予更正），應依同條例第34條第 1
    項規定論處，及刑法第354 條之毀損罪。被告與同案被告江
    良清、鄭景文、張泰筌就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為
    想像競合犯，應從一重之不得在他人山坡地內，擅自從事道
    路之修建罪處斷，公訴意旨雖漏未論及被告毀損部分之犯行
    ，惟此業據檢察官於起訴書中載明「並致林地上之樹木遭到
    損壞」等語，足認仍在起訴之範圍內，且因與被告另犯之不
    得在他人山坡地內擅自從事道路之修建罪間具有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，自應由本院併予審究，附此敘明。爰審
    酌被告擅自在他人山坡地上開挖，致山坡地原有之地貌、植
    物遭破壞，對土地權利人之權益造成相當危害，惟兼衡本案
    所開面積之大小，及被告於犯後均能坦承犯行，態度尚可，
    併其同意檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次查：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其僅因一時失慮
    致罹刑章，且事後均能承認犯行，堪認仍具有悔意，並業已
    將所開挖之山坡地回復原狀，而告訴人乙○○亦表示願意原
    諒被告，不再追究被告之刑責，此有本院辦理刑事案件電話
    記錄查詢表1 紙在卷可稽，足見被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑
    為當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑 2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，山坡地保
    育利用條例第34條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第35
    4 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    判刑如主文。
五、本案係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項之規定，不得上訴，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
山坡地保育利用條例第34條
違反第 10 條規定者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 60 萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新台幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
