【裁判字號】    98,交易,242
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11530 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第
2749 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告李文貴被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：乙○○於民國98年5 月5 日
    中午12時許，駕駛車牌號碼6U—3678號自用小客貨車，沿桃
    園縣平鎮市○○路由東往西方向行駛，行經三興路與金陵路
    5 段前交岔路口欲左轉時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意即
    貿然左轉，適甲○○騎乘車牌號碼298 —BSK 號重型機車，
    沿桃園縣平鎮市○○路往中壢方向行駛至該處，致雙方發生
    碰撞，致甲○○受有右肩、右手及兩側下肢挫傷及擦傷等傷
    害等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月23日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長    徐培元
                                法  官    柯姿佐
                                法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
