【裁判字號】    98,訴,404
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  法律扶助基金會指派楊仁聲律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第19477
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，有羈押
    必要，於民國98年4 月30日起執行羈押，並於同年7 月30日
    延長羈押2 月在案。被告所犯上開罪行，業經本院於98年8
    月28日判處有期徒刑7 年8 月在案。
二、茲經本院訊問被告後，認被告前開羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年9 月30日起，延長羈押2 月，爰
    依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
