【裁判字號】    98,審訴,1142
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
811 號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點零玖公克，空包裝重零
    點參公克）、殘餘第一級毒品海洛因之香煙壹支均沒收銷燬
    之，分裝袋柒個、削尖吸管壹支均沒收；又施用第二級毒品
    ，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
    參包（毛重共肆點肆公克）均沒收銷燬之，分裝袋肆個、削
    尖吸管壹支、吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑壹年肆月
    ，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點零玖公克，
    空包裝重零點參公克）、殘餘第一級毒品海洛因之香煙壹支
    、第二級毒品甲基安非他命參包（毛重共肆點肆公克）均沒
    收銷燬之，分裝袋拾壹個、削尖吸管壹支、吸食器壹組均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於88年2 月10日釋放出所執行完畢，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1425
    號為不起訴處分確定；於91年間復因施用毒品案件（即於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內），經本院以91年度毒
    聲字第3680號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以92年度毒聲字第195 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於92年8 月1 日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正報結，該次施
    用毒品犯行，並經本院以92年度桃簡字第793 號判處有期徒
    刑3 月確定，已於93年1 月29日易科罰金執行完畢。復於93
    年間因施用毒品案件，經本院以94年度桃簡字第1480號判處
    有期徒刑5 月確定；再於94年間因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第2391號判處有期徒刑11月確定；又因轉讓第一
    級毒品案件，經本院以95年度訴字第480 號判處有期徒刑8
    月確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度桃簡字第1011
    號判處有期徒刑5 月，上訴後，經本院以95年度簡上字第23
    8 號判處上訴駁回確定；又於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第1815號判處有期徒刑11月確定；上開93年
    間以後所犯各罪，均經本院以96年度聲減字第12 28 號裁定
    減刑，並分別定其應執行刑為1 年1 月、5 月又15日確定，
    已於96年8 月24日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年2 月13日下午2 時許，在其桃園縣八德市竹國里
    大伙房6 鄰7 號之1 鐵皮屋居所內，分別以抽煙之方式及吸
    食器燒烤之方式，先後施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於98年2 月14日晚間8 時許，在其
    上揭居所為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨
    重1.09公克，空包裝總重0.3 公克）、殘餘第一級毒品海洛
    因之香煙1 支、第二級毒品甲基安非他命3 包（毛重共4.4
    公克）及其所有供本件施用第一、二級毒品所用之分裝袋11
    個、削尖吸管1 支、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
