【裁判字號】    98,壢簡,42
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第42號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第20374 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之大門、地板，足以生損害於他人，處拘役參拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。被告基於
    毀損之犯意，先後將上址2 樓大門拆除，及以電鑽猛力鑽擊
    上址1 樓之廁所地板，破壞上址廁所地板之行為，時空密接
    ，犯罪目的單一，為接續犯。爰審酌被告僅因收取修繕上址
    承攬報酬未果，為圖發洩不滿情緒，而為前揭毀損行為，所
    為顯屬不該，且犯後猶飾詞狡辯，未見其有悔改之意，與其
    素行、智識程度、經濟狀況、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑條文
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
