【裁判字號】    98,審交訴,99
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第99號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
657 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國（下同）98年6 月2 日（起訴
    書誤載為98年6 月19日）晚間6 時許起至同日晚間9 時許，
    在桃園縣龜山鄉○○街388 號居處飲用2 瓶藥酒後，已因飲
    用酒類後達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍自前開地
    點駕駛其所有之車號4651─RX號自用小客車上路，嗣於同日
    晚間9 時許，行經桃園縣龜山鄉○○路5 號前時，原應注意
    汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措
    施，而依當時天候為晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、路面
    狀況乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，且無不能注意之
    情事，竟疏未注意車前狀況，且因酒後已無法安全操控車輛
    ，遂迎面撞上甲○○騎乘之腳踏車，致甲○○受有右肩、右
    膝及右小腿挫傷，左上肢、左臉多處擦傷、頸部扭傷及頭部
    外傷之傷害（至被告涉犯肇事遺棄罪等部分，另由本院審結
    ）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。經查
    ，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依刑
    法第28 7條前段之規定，須告訴乃論，業據被害人甲○○具
    狀撤回其告訴，有本院98年9 月15日準備程序筆錄及刑事撤
    回告訴狀在卷可稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭 審判長法  官  林孟宜
                                     法  官  林靜梅
                                     法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
