【裁判字號】    98,重訴,172
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第172號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1弄4.
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9 月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣捌佰肆拾陸萬零肆佰捌拾壹元，及
自民國九十八年一月十九日起至清償日止，按年息百分之一點零
四計算之利息；並自民國九十八年二月十九日起至清償日止，逾
期六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者超過部
分按上開利率百分之二十計算之違約金。如原告對被告甲○○之
財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告甲○○負擔。如原告對被告甲○○之財產強制執
行無效果時，由被告丙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告2 人均經合法送達，未於言詞辯論期日到場，經核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○前於民國96年10月11日，邀同被
    告丙○○為一般保證人，向原告借款新臺幣（下同）870 萬
    元，並訂立貸款契約，借款期間為96年10月19日起至126 年
    10 月19 日止，約定自借款日起，依年金法於每月19日按月
    平均攤付本金、利息；並約定自96年10月19日起至97年4 月
    18日止，按原告之定儲利率加碼年率百分之0.03計算利息，
    自97 年4月19日起至98年10月18日止，按原告定儲利率加碼
    年率百分之0.24計息，上開期間屆滿後，改按原告之定儲利
    率指數加碼年率百分之0.84計息，倘逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之百分之10，超過6 個月者，就超過部分，按上
    開利率百分之20計算違約金；若不依約清償本金時，依兩造
    訂立之貸款契約第8 條之約定，本件借款視為全部到期。惟
    被告甲○○僅繳納本金、利息至98年1 月19日，即未再依約
    繳納，屢經原告催討，迄未受償，依上開約定，該債務已視
    同全部到期，被告甲○○尚積欠原告如主文所示之本金、利
    息及違約金。又被告丙○○為系爭借款之一般保證人，亦應
    在該借款視同全部到期時，負一般保證之清償責任。爰依兩
    造間之消費借貸契約、一般保證契約，提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未曾提出書
    狀作何聲明及陳述。
三、本院之判斷：
    (一)經查，原告主張之事實，業據原告提出貸款契約、通知書
      暨回執、放款戶帳號資料查詢申請單、華南商業銀行三個
      月定儲利率指數歷次變動明細表各1 份為證（見本院卷第
      6 頁至第19頁），核與原告所述相符，應認原告此部分之
      主張為真實。
    (二)按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
      種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢
      為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但
      約定利率較高者，仍從其約定利率；民法第478 條前段、
      第233 條第1 項分別定有明文。被告甲○○既有前揭未依
      約攤還本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依貸
      款契約自應付清償給付之責；而被告丙○○係甲○○借貸
      之一般保證人，於原告對甲○○之財產強制執行無結果前
      ，對原告尚得拒絕清償，此為民法第745 條所明定，惟若
      原告執行無結果時，仍應付清償之責。從而，原告依消費
      借貸及保證之法律關係，請求被告甲○○給付如主文第1
      所示之金額及利息、違約金，及對甲○○之財產強制執行
      無結果時，被告丙○○對原告應負給付之責，均有理由，
      應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
