【裁判字號】    98,聲,3590
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3590號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第4983號），
聲請單獨宣告沒收扣押物（98年度執聲字第2070號），本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所示。
二、按刑罰法令關於沒收之規定，有採職權沒收主義與義務沒收
    主義，職權沒收，指法院就屬於被告所有，並供犯罪所用或
    因犯罪所得之物，仍得本於職權為斟酌沒收與否之宣告，例
    如刑法第38條第1項第2款、第3款、第3項前段等屬之，義務
    沒收，又可分為絕對義務沒收與相對義務沒收二者，前者指
    凡法條規定「不問屬於犯人與否，沒收之」者屬之，法院就
    此等之物，無審酌餘地，除已證明滅失者外，不問屬於犯人
    與否或有無查扣，均應沒收之，後者指凡供犯罪所用或因犯
    罪所得之物，均應予以沒收，但仍以屬於被告或共犯所有者
    為限，最高法院93年度台上字第2751號判決意旨可資參照；
    次按，著作權法第98條規定「犯第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限。」，依前開判決意旨，著作權
    法第98條前項係採絕對職權沒收主義，尚非採取絕對義務沒
    收主義，亦非刑法第40條第2 項規定之單獨專科沒收，是以
    犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供
    犯罪所用或因犯罪所得之物，仍應以屬於被告或共犯所有者
    為限，始得沒收之。末按檢察官依第253 條或第253 之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259 條之1 ，亦定有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯為著作權法第91條第1 項之重製
    罪及92條之公開傳輸罪，依著作權法第98條前項係採絕對職
    權沒收主義，宣告沒收應以被告所有供犯罪所用之物為限，
    與聲請意旨所認扣案之電腦主機1 臺，係專科沒收之物，不
    問是否屬於被告所有均沒收者，尚屬有間，另聲請人於本院
    以98年度壢簡字第1066號判決被告有期徒刑6 月，緩刑2 年
    ，單獨聲請宣告沒收，亦與上揭刑事訴訟法第259 條之1之
    規定有別，揆諸前揭法條規定，則聲請人依刑法第40條、著
    作權法第98條之規定，向本院聲請諭知專科沒收，即有未合
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
