【裁判字號】    98,審訴,2035
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2035號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
2632號），於中華民國98年9 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖柒公克）沒收銷燬
    之，注射針筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品
    海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖柒公克）沒收銷燬之，注射
    針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度少
    調字第1367號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因其戒治成
    效經評定為合格，復經本院以89年度少調字第1367號裁定停
    止戒治，且於90年10月23日停止戒治出所，並付保護管束，
    迄至91年5 月9 日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期
    滿執行完畢。於93年間（即前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ）又因施用第一、二級毒品等案件，經本院以93年度訴字第
    734 號判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑10月確定，入監執行後，已於94年5 月30日刑
    期期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年6 月3 日上午11時許，在其桃園縣觀
    音鄉草漯村11鄰草漯215 號住處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年6 月3 日下午5 時50分許為警採尿時起往
    前回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6
    月3 日下午4 時15分許，在桃園縣桃園市○○街169 號前為
    警查獲，並扣得供其施用所持有之第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘毛重0.297 公克）及其所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
