【裁判字號】    98,法,11
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度法字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請修改財團法人中壢三教紫雲宮捐助章程事件，查
本件係因非財產權聲請者，聲請費依非訟事件法第14條第1 項、
第25條前段規定，應徵收費用新台幣（下同）1,000 元，並由聲
請人預納，扣除聲請人前已繳納500 元外，尚應補繳500 元。茲
依非訟事件法第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達
5日 內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
