【裁判字號】    98,壢簡,2148
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2148號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
                    弄14之1.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4831號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○共同竊盜，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充處刑書犯罪事實欄第4 行所載「松賜企業社員工
    甲○○所管理」應更正為「松賜企業社所有交由員工甲○○
    所管理」；及證據部分補充尚有桃園縣政府警察局平鎮分局
    扣押筆錄及扣押物品目錄表等事項外，餘犯罪事實及證據均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就所犯竊盜犯行間，有犯意聯絡及行為分
    擔，皆為共同正犯。爰審酌被告2 人犯罪之動機、目的、手
    段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
