【裁判字號】    98,簡,189
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 940
號），再聲請改以簡易判決處刑，並經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡易判決程序後，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「黃葳」為「丙
    ○」，刪除「即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之
    犯意，於97年5 月20日」，補充「於97年5 月20日下午5 時
    45分許撥打電話」、「使丙○陷於錯誤，分別於同日晚間 6
    時8 分許及晚間6 時16分許，各匯款新臺幣（下同）21,212
    元及29,989元至甲○○帳戶內」、「復於同日晚間6 時47分
    許撥打電話」、「使乙○○陷於錯誤，而於同日晚間7 時55
    時許，匯款27,527元至甲○○帳戶內」；證據部分補充「丙
    ○之國泰世華銀行存摺影本、乙○○之郵局存摺影本」外，
    均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。其以幫助他人遂行詐欺取財犯行之意思
    而參與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條
    第2 項之規定，減輕其刑。又被告以一提供帳戶之幫助行為
    ，同時造成丙○及乙○○受有損害，為想像競合犯，應從一
    重論以幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將帳戶提供予詐騙集團
    使用，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會甚鉅，併兼衡被告於
    犯後仍飾詞狡辯，態度不佳，及本案被害人所受損失非屬輕
    微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決判刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
