【裁判字號】    98,審訴,1367
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1367號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年9 月25
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  蕭秀蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋
    （驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以89年度少調字第9 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經板橋地院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，經停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治復
    入戒治處所施以強制戒治，於92年5 月9 日釋放出所併付保
    護管束，於92年7 月26日戒治期滿而執行完畢，並經板橋地
    院少年法庭裁定不付審理確定。於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之96年間因施用毒品案件，經板橋地院以98年度
    訴緝字第59號判處有期徒刑6 月確定（現正執行中）。又於
    97 年 間因施用毒品案件，經本院以98年度桃簡字第1735號
    判處有期徒刑6 月。再於98年間因施用毒品案件，經板橋地
    院以98年度簡字第5319號判處有期徒刑6 月（後兩罪均尚未
    確定）。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98 年3月18日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3
    月18 日 凌晨1 時30分許，在桃園縣桃園市縣○路51號4 樓
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.2 公
    克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘毛重0.19公克，含與毒
    品無法析離之包裝袋1 個）及其所有供其施用第一級毒品海
    洛因所用之注射針筒2 支（內均已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年     9    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
