【裁判字號】    98,壢簡,2349
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2349號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5985號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另補充：被告甲○○有多項前科及有期徒
    刑執行紀錄，最近乙次係因違反廢棄物清理法等案件，經本
    院於97年3 月5 日以95年訴字第2098號判處減為有期徒刑7
    月，嗣經上訴，於97年5 月30日經台灣高等法院以97年上訴
    字第1750號判決駁回上訴，並於97年6 月19日確定，嗣其刑
    期至97年6 月22日因羈押折抵刑期屆滿而執行完畢；又因違
    反廢棄物清理法，經本院於97年8 月26日以97年訴緝字第2
    號判處減為有期徒刑1 年，嗣經上訴，於97年12月30日經台
    灣高等法院以97年上訴字第5017號判決駁回上訴，並於98年
    3 月12日確定，嗣於98年9 月6 日送監執行，現執行中外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員罪
    。被告曾有如上述之犯罪紀錄及執行情形，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙件在卷可按，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告在前已有多
    次犯罪及執行紀錄，素行已然不佳，本件僅因心情不佳即乘
    執行職務之警員與其電話聯絡之際，恣意侮辱並貶損國家公
    務員之尊嚴，足見毫無法治及尊重他人之觀念，且其犯後輕
    描淡寫辯稱可能係對其旁之小弟辱罵非針對警察云云，顯然
    避重就輕且意圖狡飾，更缺乏悔意，惟其智識程度不高，因
    一時情緒口出穢言，畢屬個人修養之欠缺，尚未對社會造成
    重大危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第140 條（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或（新臺幣）1 百元（
經提高為新臺幣3 千元）以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
