【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第358號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告陳沛瑄即丙○○、丁○○間請求清償債務事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求清償債務，曾聲請對被告陳沛瑄即丙○○、
    丁○○等二人核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。原告起訴，
    未據繳納裁判費，經本院於民國98年9 月14日裁定命原告於
    5 日內補正。該項裁定已於同年、月16日送達原告，有送達
    證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
