【裁判字號】    98,易,348
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第691 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國97年12月10日觀察、勒戒期滿執行完畢釋
    放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年12月11日
    ，以97年度毒偵緝字第62號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年4 月6 日20時許，在雲林縣斗
    六市○○里○○鄰○○○路11號之住處內，以將甲基安非他命
    （起訴書誤載為安非他命）置於玻璃球內點火燃燒吸食煙氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非
    他命）1 次。嗣於98年4 月8 日11時21分許，為警通知採集
    尿液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
    上情。
二、證據名稱：
 (一)被告乙○○於本院訊問時之自白。
 (二)詮昕科技股份有限公司98年4 月30日報告編號00000000、
   00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
 (三)雲林縣警察局斗六分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄
   表4 紙。
 (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
   及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官97年度毒偵緝字第62號不
   起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第二
    級毒品，處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣（下同）
    1,000 元折算1日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    判決如主文。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等
    情形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
