【裁判字號】    98,交聲,129
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第129號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國98年9 月10日所為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定案由欄內「民國98年6 月24日」，應更正為「民國98 年7
月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本之誤繕，不影響全案情節與裁判之本旨
    ，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                    交通法庭    法  官  高士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
