【裁判字號】    98,聲,952
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第952號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲明人因聲明異議事件，以檢察官執行之指揮為不當（臺灣
臺中地方法院檢察署98年度執助字第786 號），向本院聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因詐欺案
    件，經本院以97年度六簡字第79號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，嗣聲明異議人提起上訴後，經本院以97年度
    簡上字第79號駁回上訴確定。然聲明異議人並非累犯，亦無
    施用毒品之前科，更未經通緝或拘提到案，或有刑事訴訟法
    第101 條、第101 條之1 應予羈押之情形，前亦無經准許易
    服社會勞務後，無正當理由不履行或因未依規定履行義務勞
    務而被撤銷緩刑或緩起訴處分之事實，依刑法第41條第1 項
    之規定，應准予易科罰金，惟臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官未予詳查，逕發執行命令，不准易科罰金，自有未洽。況
    聲明異議人曾具狀臺灣臺中地方法院檢察署聲請准予易科罰
    金，該署並發函通知聲明異議人之家屬於民國98年7 月14日
    前往辦理即可，異議人家屬遠從桃園至該署辦理繳納罰金時
    ，該署檢察官又不准異議人易科罰金，實已自相矛盾。爰依
    刑事訴訟法第484 條規定聲明異議，請求撤銷檢察官不予易
    科罰金之處分，准予易科罰金等語。
二、按刑法第41條第1 項固規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，
    易科罰金。」然檢察官尚需考量本項但書規定：「但確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者」之
    情形，以決定是否准許受刑人易科罰金。是受刑人得否依本
    規定易科罰金，仍屬檢察官之職權，非謂一經判決宣告易科
    罰金之折算標準，檢察官即應為易科罰金之處分。
三、經查，本件聲明異議人曾於79年間因妨害家庭、竊盜、恐嚇
    、逃亡、詐欺、搶奪等案件，分別經法院判處有期徒刑2 年
    3 月、1 月15日、8 月、3 月15日、6 月、7 月、1 月15日
    、6 月，應執行有期徒刑4 年6 月確定，於80年1 月8 日入
    監執行，至82年5 月6 日縮刑期滿，復立即於84年間因妨害
    風化、妨害自由、搶奪、懲治盜匪條例等案件，經法院判處
    有期徒刑7 年、7 月、8 月、9 月、7 年6 月，應執行有期
    徒刑14年確定，及於84年10月24日因妨害自由案件，經同院
    以84年度易字第3209號判處有期徒刑4 月確定，經接續執行
    ，於84年2 月17日入監服刑，於94年12月14日因縮短刑期假
    釋出監，詎仍於96年9 月6 日又因強盜案件遭羈押而撤銷前
    揭假釋，於96年10月9 日再度入監執行，復於98年1 月21日
    因強盜案件，經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴字第11
    60號判處有期徒刑5 年2 月，嗣經最高法院於98年6 月30日
    以98年度台上字第3681號駁回上訴確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，足見被告確實前科累累，於80
    年迄今將近20年之歲月裡，大約有15年之時光於監獄中度過
    ，況其於94年12月14日經過10年漫長的牢獄生涯假釋出監後
    ，卻又於假釋期間內再犯強盜罪，益徵長期自由刑對於聲明
    異議人而言，所收之矯正效果尚屬有限，遑論易科罰金能對
    其產生任何矯正效果之可能。縱本件聲明異議人所犯幫助詐
    欺案件並未構成累犯，仍無法掩蓋其多次犯案之事實。執行
    檢察官以聲明異議人前科累累，尚有5 年2 月之徒刑待執行
    ，顯然非予執行，無以維持法秩序，及收矯治之效為由，不
    准聲明異議人易科罰金等情，經本院調閱臺灣臺中地方法院
    98年度執助字第786 號詐欺執行卷宗，核閱執行檢察官於該
    卷點名單上批示意見、訊問筆錄及98年度執助鑑字第786 號
    執行指揮書無訛。本院審酌聲明異議人於屢次甫執行判決所
    處刑期完畢未久出監後，均數度再犯罪，且所犯多為重大暴
    力案件，顯然非予入監執行難以矯正並維法秩序，檢察官將
    其發監執行，經核並無不當或違誤。再者，受刑人得否易科
    罰金，屬檢察官指揮執行時職權裁量之行使，本件檢察官既
    已具體說明不准易科罰金之理由，且未見有逾越法律授權、
    專斷等濫用權力之情事，聲明異議人以前揭情詞，對檢察官
    執行之指揮聲明異議，尚難認為有理由，應予駁回。至於聲
    明異議人指稱執行檢察官曾通知其家屬前往辦理易科罰金事
    宜，然經遍查全卷，並無聲明異議人所指相關之函文，特予
    指明。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
