【裁判字號】    98,易,494
【裁判日期】    980925
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第494號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3390號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○於民國98年6 月18日8
    時30分許，在其所有地號雲林縣虎尾鎮○○段2161地號土地
    ，雇用挖土機司機王啟林，整地欲架設太電A63227等3 座基
    地台。適被告兼告訴人甲○○騎乘機車經過上開土地，發現
    被告兼告訴人乙○○正在整地欲架設基地台，其憂心上開基
    地台架設後，會影響其與家人身體健康，遂與被告兼告訴人
    乙○○發生口角，詎其二人各基於傷害之犯意，被告兼告訴
    人乙○○手持皮鞋攻擊被告兼告訴人甲○○之頭部，被告兼
    告訴人甲○○亦憤而徒手毆打被告兼告訴人乙○○之右臉部
    ，致被告兼告訴人乙○○跌倒在地，因此受有右臉擦傷、左
    手肘擦傷之傷害；被告兼告訴人甲○○則受有頭部外傷並前
    額挫擦傷、腫痛之傷害。因認被告兼告訴人乙○○、甲○○
    均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件被告兼告訴人乙○○、甲○○經檢察官依刑法第277 條
    第1 項之普通傷害罪起訴，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○○於98年9 月24
    日本院行準備程序時當庭分別具狀撤回告訴，有刑事撤回狀
    2 份（本院卷第16、17頁）附卷足稽。揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
