【裁判字號】    98,簡,1398
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1398號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1374號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一第6 行被告前科部分：「甫於民國96
    年4 月28日執行完畢」補充為「經入監執行，於93年6 月9
    日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟其於保護管束期間，因
    違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院撤銷假釋，續
    入監執行殘刑有期徒刑4 月又10日，甫於96年4 月28日執行
    完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），及考量其犯罪之動機、目的、手段
    、所竊取之財物價值（合計價值約新臺幣3 萬元；已發還被
    害人），犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
