【裁判字號】    98,司促,11420
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11420號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人王室金屬建材有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，應表明當事人及其法定代理人，本件聲請
    狀中債務人公司未註明法定代理人為何，請具狀補正之，以
    利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀內容所示，其利息起算日不明，請具
    狀釋明確實之利息起算日為何，並請提出更正後聲請狀繕本
    3份，以利本院作業。
三、請提出債務人王室金屬建材有限公司最新之營利事業變更登
    記表，及其法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（
    請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
