【裁判字號】    98,聲,1399
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1399號
聲  請  人   臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98 年度聲沒字第123號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹壹貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第254 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之安非他命1 包（毛重0.24
    公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條但書分別定有明
    文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲之
    第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色
    結晶顆粒一包 (毛重0.24公克)，經鑑驗結果，含有甲基安
    非他命成分 (驗餘淨重0.0112公克)，此有憲兵司令部刑事
    鑑識中心憲直刑鑑字第0980001040號鑑定書1紙在卷可稽，
    又據被告甲○○於警詢中坦承係為安非他命，其被查獲前亦
    曾施用該毒品，核與驗尿報告之結果相符，足認該扣案粉末
    確係甲基安非他命無訛，係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之第二級毒品，為違禁物；且被告甲○○上開施
    用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第254 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18 條第1項前段、刑法第40條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
