【裁判字號】    98,簡,1581
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1581號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5177號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施精神上不法侵害行為之民事通常保護令裁定，處拘役拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○係乙○○○之夫，2 人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○明知其曾經
    臺灣彰化地方法院於民國（下同）98年5 月20日，依家庭暴
    力防治法第14條之規定，以98年度家護字第194 號核發民事
    通常保護令，裁定令其不得對乙○○○實施身體或精神上不
    法侵害之行為，有效期間為8 月，該保護令並經其本人收受
    。詎甲○○竟基於違反保護令之犯意，於98年6 月9 日上午
    10時30分許，在其位於彰化縣埔鹽鄉○○村○○路○ 段46號
    住處，對乙○○○辱罵稱「討客兄」、「聲請什麼保護令」
    、「保幹你娘」等語，以此對乙○○○為精神上不法侵害，
    而違反上開民事通常保護令。
二、本件證據引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告係乙○○○之夫，為家庭暴力防治法第3 條第1 款之
    家庭成員。又按被告以言語辱罵被害人之不法侵害行為，已
    構成家庭暴力防治法所稱之家庭暴力行為，被告違反本院保
    護令裁定而對被害人施以精神上不法侵害，係犯家庭暴力防
    治法第61條第1 款之違反保護令罪；另查被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為
    據，其因一時失慮致罹刑章，被告經此罪刑宣告教訓，理當
    知所警惕，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    宣告緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第45 4條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第
    1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官 林嘉賢
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
