【裁判字號】    98,司拍,323
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第323號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人裕凱發興業股份有限公司等間拍賣抵押物事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依非訟事件法第74條規定，最高限額抵押權人聲請拍賣抵押
    物事件，法院於裁定前，就抵押權所擔保之債權額，應使債
    務人有陳述意見之機會：
  (一)請提出相對人丙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正
    本。
  (二)請提出相對人裕凱發興業股份有限公司之營利事業登記卡及
    其法定代理人乙○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）正
    本各乙份。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
