【裁判字號】    98,簡,1556
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1556號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現寄押於臺灣彰化監獄彰化分監）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5024號
），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  林佑儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
