【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1184號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1142號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年2月26日執
    行完畢釋放，並經台灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢
    署）檢察官以92年度毒偵字第511號不起訴處分確定。復於
    92、93年間，各因施用毒品案件，分別經本院以93年度訴字
    第84號判處有期徒刑10月確定，及93年度易字第53 1號判處
    期徒刑4月確定，上述二案件接續執行，於94年5 月31日執
    行完畢。(1)於95年間，經本院95年度訴字第1661號判處有期
    徒刑8月，嗣減為有期徒刑4月確定；(2)再於96年間，因施用
    毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以96年度上訴字第2054
    號處有期徒刑捌月，減為有期徒刑4月確定；另於96年間，
    因竊盜、施用毒品等案件，各經(3)本院96年度易字第907號
    判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月確定，(4)本院96年度訴
    字第2311號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，(5)本院
    96年度訴字第2231號判處有期徒刑10月（2罪），減為5月（
    2罪），應執行有期徒刑9月確定。前揭(4)(5)案件合併定應執
    行有期徒刑1年，接續(1)(2)(3)案件執行，甫於98年1月23日假
    釋出監，並付保護管束，迄至98年2月27 日假釋期滿，其未
    執行之刑，以已執行論。
  (二)其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5月8日下午1時許，在彰化縣秀水鄉○○路○段福圳巷路
    旁，以將海洛因置入針筒內摻水稀釋後注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月8日13時35分許，在
    上址處，其因形跡可疑為警盤查時，趁機將使用過之注射針
    筒2支丟棄於水溝內，當場為警查獲，並扣得使用過之注射
    針筒2支。案經彰化縣警察局鹿港分局報告彰化地檢署檢察
    官偵查起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
  (二)彰化縣警察局鹿港分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表
    一份、照片、彰化縣政府警察局鹿港分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、詮昕科技股份有限公司於98年5月21日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告書及扣案之注射針筒二支附卷可證。
  (三)台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
   用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告前有如犯罪事實欄(一)所示前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行
    後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反而於出監後再犯，未見收斂、警惕之意，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，可
    見被告戒絕毒品決心之不足，是應給予相當期間之刑期以資
    矯治其惡行，其後被告到庭已坦承犯行，且施用毒品為自戕
    行為，有相當程度之成癮性及心理依賴性，犯罪心態與一般
    刑事犯罪之本質尚非相同，及其犯罪之動機、方法、手段、
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至
    扣案之注射針筒二支，為被告所有且供本件施用毒品所用之
    物，依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
