【裁判字號】    98,司促,10748
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10748號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    支票（票號：XC0000000、XC0000000）及退票理由單影本所
    載，其發票人均為信縈宸實業有限公司，甲○○僅為該公司
    之負責人，並非發票人亦未釋明係背書人，債權人以甲○○
    簽發該支票為由，請求給付票款之聲請，核無理由，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
