【裁判字號】    98,交簡,1140
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1140號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4956號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數
    個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益
    ，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺上
    字第2837號判例、91年度臺非字第295 號判決意旨可資參照
    ）。查本件被告甲○○明知其服用酒類，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍以單一犯意，先後駕駛車牌號碼HV
    -8730 號自小客車上路，其服用酒類後於緊接時間內反覆實
    施駕駛動力交通工具之行為，應認係單一行為之數個舉動接
    續進行，實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，成立一個
    罪名。
三、爰審酌被告前於民國87年間，因業務過失致死（駕駛車輛）
    案件，經本院以87年度交訴字第25號判決判處有期徒刑8 月
    、緩刑3 年確定；且於93年間，已有酒後駕車、肇事逃逸之
    公共危險犯行，經本院以93年度斗交簡字第82號判決判處拘
    役20日、有期徒刑6 月確定，猶不顧大眾行車安全，無視於
    政府已經三申五令宣導不得酒後駕車，再犯本件酒後駕車案
    件，且其呼氣中之酒精濃度高達每公升1.13毫克，暨考量其
    智識程度、生活狀況、犯後態度及念其本件肇事造成自身受
    傷程度等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑5 月，尚屬
    允當，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
