【裁判字號】    98,簡上,124
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第124號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊佔案件，不服本院九十八年度簡字第九二八號中
華民國九十八年四月二十日第一審簡易判決（原聲請簡易判決處
刑案號：九十八年度偵字第一九五七號），提起上訴，本院管轄
第二審合議庭依第一審通常審判程序判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
丁○○無罪。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：上訴人即被告丁○○（以
    下簡稱被告）與告訴人甲○○均為「櫻花歐洲村」集合式住
    宅之住戶，被告為坐落於彰化縣大村鄉鎮○段二二六地號之
    土地及坐落於彰化縣大村鄉鎮○段三五七建號（門牌號碼彰
    化縣大村鄉○○路七九號）所有權人賴鴻文之父，土地及房
    屋均係供被告及賴鴻文等住居使用，告訴人則為坐落於彰化
    縣大村鄉鎮○段二二五地號之土地所有權人，其二人係鄰居
    關係，被告明知其與鄰居即告訴人之地號及建物間已有欄杆
    作為地界區隔，竟意圖為自己不法之利益，於民國九十七年
    七月二十一日，竊佔告訴人所有上開地號上如附圖所示Ａ部
    分，面積０．四二平方公尺供作興建圍牆使用，並破壞自己
    與告訴人共有之欄杆及告訴人之盆栽，經告訴人多次向其反
    應改善，被告仍惡言相向，迄今仍不改善（涉犯毀損及恐嚇
    部分，另為不起訴處分），因認被告所為涉犯刑法第三百二
    十條第二項之竊佔罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別
    定有明文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證
    據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，為裁
    判基礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必任何有利之證據；再刑事訴訟法上所謂認定犯
    罪事實之積極證據，係指適合於被告犯罪事實認定之積極證
    據而言，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而
    無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之
    人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為
    有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑
    存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭
    知被告無罪之判決；另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴
    追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以
    資審認（最高法院四十年台上字第八六號、三十年上字第八
    一六號、二十九年上字第三一○五號、七十六年台上字第四
    九八六號、五十二年台上字第一三００號判例意旨參照）。
三、本件公訴人認被告丁○○涉犯刑法第三百二十條第二項之竊
    佔罪嫌，無非係以告訴人甲○○於檢察官訊問時之指述，並
    有現場勘驗相片十二張、彰化縣員林鎮地政事務所函覆之土
    地複丈成果圖、土地及建物所有權狀影本各一份為其主要論
    據。
四、訊據被告丁○○堅決否認有何竊佔告訴人甲○○所有坐落彰
    化縣大村鄉鎮○段二二五地號土地之犯行，辯稱：被告與告
    訴人甲○○均為櫻花歐洲村集合式住宅之住戶，係屬相鄰關
    係，其地號及建物間已有欄杆作為地界區隔，惟雙方所居住
    使用之房屋及所稱欄杆均為建商所建造，並交付兩造使用，
    迄今未改變，並非由被告及告訴人各自購地建造，被告豈有
    竊佔之犯行？而被告按建商所圍之原有欄杆範圍內增建時縱
    有越界之事實，亦為建商建造欄杆越所造成，實屬民事糾葛
    ，要與竊佔罪之構成要件不相適合，豈可僅憑告訴人之告訴
    即認被告有竊佔之犯行等語。
五、按所謂竊佔他人之不動產，係指違背他人之意思，擅自佔據
    他人之不動產，而侵害他人對該不動產之所有權或支配權而
    言。惟行為人主觀上必須具備竊佔犯意，且意圖為自己或第
    三人不法之利益，而為佔據之行為，始足以構成竊佔罪；倘
    行為人主觀上欠缺構成要件故意，或不具備為自己或第三人
    不法利益之意圖，則無由構成本罪，其理甚屬灼然。經查：
    (一)證人即告訴人甲○○證稱：我是於八十九年底住入「櫻花
      歐洲村」，該建案應該是八十八年十二月十七日完成，這
      房子本來是有人買受過戶後，因為付不出錢，所以我才又
      向櫻花建設公司購買，我在八十九年住進去時，被告已經
      住在我們隔壁。（問：被告何時開始在你們兩棟之間增建
      ？）最早在他當鄉長時候，但是我有阻擋被告，在九十七
      年七月二十一日他開始要施工。（問：你當時有明確跟被
      告說這部分屬於你的土地？）我有跟被告及施工單位說明
      這部分屬於我的土地。（問：你當時跟被告如此說的時候
      ，被告如何反應？）他說要蓋是他的權利，如果要告的話
      就去。（問：你們有無就這部分土地所有權何人作確認？
      ）雙方都認為都是自己的土地，當時被告很大聲我很生氣
      。（問：當時你向前手買該棟房屋的時候，鐵欄杆是否已
      經鎖在你所購的房屋樑柱上？）是的。（問：九十七年度
      交查字第一五八號第十六頁的圖，其上有圍牆，這是你買
      來住之前就如此？）是的。（問：從上開提示照片所示，
      你房子的庭院門的門柱是否你搬來時就已經建造在此？）
      是的。（問：你房屋大門側邊擺放花盆的花臺也是當時你
      買之前就如此建造了？）是的。（問：你告被告九十七年
      七月二十一日建造鐵欄杆，他所建造的鐵欄杆這部分有無
      超過你買來時即已建造完成的圍牆範圍？）沒有超過，但
      是有幾根欄杆因為擠壓關係有變形凸出到我這邊的土地，
      是從右邊數來第六大根欄杆也就是打勾部分等語。
    (二)又證人乙○○證稱：（問：你是否「櫻花歐洲村」住戶？
      ）是的。我住一巷六十三號即Ｂ66戶杜蕙君。（問：你何
      時搬來住？）八十八年三月十九日。（問：你來的時候我
      的鐵欄杆如何？）我搬來的時候看被告的鐵欄杆就跟現在
      的一樣高，當時我覺得很奇怪，被告的鐵欄杆為何比別人
      高，但是我搬來的時候看到蓋好已經是這樣，所以沒有特
      別感覺。（問：你從搬來到現在，我的鐵欄杆有無移動過
      ？）沒有。從頭至尾都是維持原狀。（問：被告的店面式
      的欄杆高度如何？）我搬進去的時候，看到該鐵欄杆都差
      不多高，但是因為被告的欄杆下有圍牆，所以他的欄杆看
      起來比較高一點等語。
    (三)證人丙○○證稱：（問你到我家的時候，我家圍牆及鐵欄
      杆是否櫻花建設交給我的時候一樣？）現在的現況與我八
      十八年去被告家時都一樣，因為那時候我是當家長會長，
      我需要去拜訪人家，當時我去的情況跟現在的情況一樣。
      當時被告已經搬進去住了，當時被告有加蓋衛浴設備，蓋
      得蠻高的，我是去他家的時候，順便參觀。（問：你看我
      的鐵欄杆從那時候跟現在比有無變動？）我看沒有變動，
      因為這種東西是固定的，如果變動需要拆除，但沒有拆除
      的痕跡，所以看起來沒有變動。（問：你何時第一次到被
      告家？我以前去過他老家，他搬過去「櫻花歐洲村」時，
      邀我去他新家看看，八十八年間被告才搬到新家去沒有多
      久，就邀請我去看看。（問：你到被告家時，告訴人與被
      告有因為這違建的事情發生爭吵？）當時我在杜先生家泡
      茶，我聽到外面吵得很大聲，我出去看，我看到告訴人拿
      榔頭在敲鐵欄杆的白鐵板，我過去勸他，我告訴賴先生說
      如果要蓋，也要蓋在自己的土地上。告訴人當時要被告不
      要加建，但從頭到尾沒有講到被告有侵占他的土地。如果
      告訴人有這樣說，我就會勸被告不要加建，後來得知有佔
      到告訴人的土地是因為檢察官請地政去測量後才知道等語
      。
    (四)綜上各證人之證述，足認被告於向櫻花建設股份有限公司
      購買該房屋時，屋後與告訴人相臨之圍牆即為現今之狀態
      ，被告除在圍牆之欄杆內加白鐵板之外，並無再於九十七
      年七月二十一日另興建其他不同之圍牆並佔用如附圖所示
      告訴人所有Ａ部分之土地。
    (五)又依被告於八十八年一月九日與櫻花建設股份有限公司簽
      訂之成屋買賣契約書，及證人即告訴人甲○○證稱：我是
      於八十九年底住入「櫻花歐洲村」，該建案應該是八十八
      年十二月十七日完成，這房子本來是有人買受過戶後，因
      為付不出錢，所以我才又向櫻花建設公司購買，我在八十
      九年住進去時，被告已經住在我們隔壁等語，足認被告與
      告訴人之房屋均係櫻花建設股份有限公司所興建之「櫻花
      歐洲村」建案之房屋。而各建設公司興建房屋均有其一貫
      之設計理念及施作方式，依該建案櫻花路一巷二十三號及
      四十八號鐵欄杆之施作方式，可知該建設公司為了欄杆設
      立之方便性及區隔性，故有時會將欄杆鎖在隔壁房屋之
      柱上，此有本院簡上卷第三十一頁照片二幀在卷可稽，而
      由被告之水泥圍牆與告訴人門口前靠近被告圍牆之花台係
      緊臨之興建狀況以觀，足認被告之圍牆及告訴人之花台均
      係建設公司於交屋前整體興建，此有本院卷第三十頁上方
      之照片可資佐證，而被告住處圍牆上之欄杆亦係建於圍牆
      牆正上方，而無刻意突出之情形以觀，足認被告於向櫻花
      建設股份有限公司購買上開房屋時，該建設公司於建造被
      告所購買之上開房屋時，即建造成圍牆之部分牆壁占用到
      告訴人所購買之土地０．四二平方公尺（即附圖所示彰化
      縣員林地政事務所土地複丈成果圖所示編號Ａ部分），而
      被告於九十七年七月二十一日在該圍牆之鐵欄杆內加建白
      鐵板，並無另再為一次之佔用行為，又被告係向櫻花建設
      股份有限公司購買上開房屋，而該建設公司於交屋與被告
      時就該房屋與隔鄰之圍牆即如此興建完成，被告就建設公
      司所交付之房地圍牆內之範圍使用，並於圍牆內施作白鐵
      板，且證人即告訴人甲○○亦證稱：（問：你們有無就這
      部分土地所有權何人作確認？）雙方都認為都是自己的土
      地，當時被告很大聲我很生氣等語，實難認被告主觀上有
      竊佔之犯意，被告主觀上既欠缺構成要件故意，即無由構
      成刑法第三百二十條第二項之竊佔罪。此外，本件復查無
      其他積極證據足以證明被告丁○○有公訴人所指之竊佔告
      訴人甲○○土地之犯行，揆諸首揭說明，既無積極證據足
      認被告有基於竊佔之犯意所為之佔用犯行，不能證明被告
      丁○○犯罪，依法自應諭知被告丁○○無罪之判決，原審
      遽對被告丁○○論罪科刑，容有未洽。被告丁○○上訴否
      認竊佔犯行，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將
      原判決予以撤銷，改諭知被告丁○○無罪之判決，並為第
      一審判決。
六、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    訴訟程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條定有明文；且
    對於簡易判決之上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二
    章之規定，管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴
    案件，應依通常程序審理。其認案件有刑事訴訟法第四百五
    十二條之情形者，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判
    決，法院辦理刑事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四項
    已有明文。查本案認定被告丁○○應依法為無罪判決之諭知
    ，已如前述，為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書第三款之情形，依前揭法律規定，原審乃屬誤用簡易處刑
    程序，應由本院合議庭逕依通常程序審理後，而為第一審之
    判決，檢察官如不服本判決，仍得於法定上訴期間內，向管
    轄之第二審法院提起上訴，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十九條第一項前段、第三百六十四條、第四百五十二
條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                  書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
