【裁判字號】    98,交易,155
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3015、3685號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告甲○○於民國97年12
    月14日12時56分許，駕駛車牌號碼QK-0 175號自小客車，沿
    彰化縣埔心鄉○○路○段416巷由南往北方向直行至該巷與柳
    橋西路交岔路口，本應注意行經號誌無動作交岔路口時，少
    線道車應禮讓多線道車先行，而依當時天候晴、日間有自然
    光線、道路乾燥無缺陷、且視距良好之情形下，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此而貿然駛入交岔路口內，適乙○
    ○駕駛車牌號碼1733-SD號自小客車沿柳橋西路由西往東方
    向直行至上開交岔路口時，亦未注意應減速慢行並作隨時停
    車之準備，致兩車發生撞擊肇事，乙○○因此受有左肩挫傷
    及雙手擦挫傷之傷害，甲○○則受有左側鎖骨粉碎性骨折及
    左側第2至第8肋骨骨折併血胸之傷害，認係觸犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可參，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
