【裁判字號】    98,聲再,10
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲再字第10號
聲  請  人  甲○○
                    （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人對於本院98年度訴字第851號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、經查：本件再審聲請人林溪洲對於原確定判決聲請再審，未
    據提出原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背，應依刑事訴訟法第433條規定，裁定駁回其再
    審之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
