【裁判字號】    98,簡上附民,7
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因本院九十八年度簡上字第一二四號竊佔案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求拆屋還地事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實、理由，均詳如附件刑事附
              帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告部分：未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊佔一案，業經本院九十八年度簡上字
    第一二四號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之
    訴自應予以駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，即
    失所附麗，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第二庭
                                  審判長法官  石馨文
                                  法      官  羅永安
                                  法      官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                  書  記  官  洪年慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
