【裁判字號】    98,聲,1443
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、按易科罰金制度將原屬自由刑之刑期，在符合法定要件下，
    更易為罰金刑之執行，旨在防止短期自由刑之流弊，並藉以
    緩和自由刑之嚴厲性。而刑法第51條第5 款數罪併罰之規定
    ，目的在於將各罪及其宣告刑合併斟酌，予以適度評價，而
    決定所犯數罪最終具體實現之刑罰，以符罪責相當之要求。
    依該款規定，分別宣告之各刑均為有期徒刑時，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，原無使受刑
    之宣告者，處於更不利之地位之意。惟對各得易科罰金之數
    罪，由於併合處罰定其應執行刑之結果逾6 個月，而不得易
    科罰金時，將使原有得易科罰金之機會喪失，非受自由刑之
    執行不可，無異係對已定罪之行為，更為不利之評價，已逾
    越數罪併罰制度之本意。且數罪併罰定應執行刑逾有期徒刑
    6 個月，縱使准予易科罰金，並不當然導致鼓勵犯罪之結果
    ，如一律不許易科罰金，實屬對人民身體自由之過度限制。
    是現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日即98年6 月19
    日起失其效力（司法院大法官會議釋字第662 號解釋參照）
    。是以，依司法院大法官會議釋字第366 號、第662 號等解
    釋意旨，對各得易科罰金之數罪併合處罰之結果，如就各該
    宣告刑所定之執行刑逾6 個月之情形，仍得為易科罰金，附
    此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53
    條、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
