【裁判字號】    98,司促,11373
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11373號
債  權  人  因思銳遊戲總局股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因思銳遊戲總局股份有限公司因與債務人乙○○間支
付命令事件，債權人因思銳遊戲總局股份有限公司應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所載「及自九十七年六月十三日起算至清償日止
    之利息」，依附件所示並無記載利息，請具狀釋明是否有請
    求利息？若有請求利息，並請敘明利息為多少？
二、請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
