【裁判字號】    98,聲,439
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第439號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○○於洪德麟對吳孟宗請求損害賠償、聲請保全程序及
強制執行程序事件，為洪德麟之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：因洪德麟遭吳孟宗駕車撞傷，有對吳孟
    宗提起損害賠償訴訟，聲請保全程序及強制執行程序之必要
    ，惟洪德麟於上述車禍中受有腦室感染之傷害，現已呈意識
    不清、無法言語、四肢癱瘓、長期臥病須專人專門照顧，無
    法執行任何工作，而無訴訟能力，聲請人係洪德麟之配偶，
    爰依民事訴訟法第51條第2項規定，聲請本院指定聲請人為
    洪德麟之特別代理人等語。
三、經查；洪德麟為民國○○年○月○○日生，業已成年，且未受宣
    告禁治產，故無法定代理人，聲請人為洪德麟之配偶，又相
    對人遭吳孟宗撞傷後，受有上開傷害，呈現意識不清、無法
    言語狀態，有聲請人提出之身分證影本、中山醫學大學附設
    醫院診斷證明書等在卷可憑，衡諸上情，自難認相對人能獨
    立以法律行為負擔義務，當屬無訴訟能力，本院認有為洪德
    麟於請求損害賠償、聲請保全程序及強制執行程序事件選任
    特別代理人之必要，而聲請人為其配偶，其為本件之聲請，
    於法並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  民事第一庭        法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                    書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
