【裁判字號】    98,破,2
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度破字第2號
聲  請  人  綺麗美品百貨有限公司
清  算  人  甲○○○
                        5號
上列當事人間請求宣告破產事件，本院於民國98年7月13日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定理由中第一項第5行、第二項第14行、第25行關於「泰勝
公司」之記載，應更正為「綺麗公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
