【裁判字號】    98,易,639
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第639號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，原經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字第
1592號），本院認有不妥，另依通常程序，判決如下：
    主  文
甲○○免刑。
扣案計算紙三張（其中二張是香煙包裝紙），六合全書一本均沒
收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國（下同）98年1月17日18時許，在彰化縣溪州
    鄉○○村○○路陳○○住處而充做經營六合彩賭博處所之公
    眾得出入之場所，以每支新台幣（下同）10元之簽注金，向
    陳○○簽注「三星」20支，賭博財物。
二、認定事實所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人（莊家）陳○○警詢筆錄所述。
三、論罪科刑：
  (一)被告所為，係犯刑法第266條第1項「賭博罪」。
  (二)按刑法第266條第1項賭博罪為最重本刑1千元以下罰金之罪
    ，屬於刑法第61條第1項第1款之罪，依該條第1項前段規定
    ，情節輕微，顯可憫恕，認為依第59條規定減輕其刑仍嫌
    過重者，得免除其刑。起訴事實僅認定被告簽注一次20支，
    共200元，簽賭金額甚微，且被告於偵查中已供述莊家名稱
    ，帶同警方起獲莊家，犯後態度良好，所犯罪名輕微，若諭
    知科刑判決，猶嫌過重，應諭知免刑判決。
  (三)按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    同時宣告之，免刑判決仍為有罪判決，應併諭知沒收。扣案
    扣案計算紙三張（其中二張是香煙包裝紙），六合全書一本
    ，並非刑法第266條第2項「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物」，而是被告自己算牌時計算過程及參考工具
    ，為犯罪工具，應依刑法第38條第1項第2款沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第452條、第299條第1項後段。
  (二)刑法61條第1項第1款、第38條第1項第2款。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                       刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                     書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
