【裁判字號】    98,簡,1424
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1424號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3836、3962、4266號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(一)犯罪事實欄一第6 行被告前科部分：「
    甫於民國96年4 月28日執行完畢」補充為「經入監執行，於
    93年6 月9 日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟其於保護管
    束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，嗣經本院撤
    銷假釋，續入監執行殘刑有期徒刑4 月又10日，甫於96年4
    月28日執行完畢」；(二)犯罪事實欄一之（二）補充所竊財物
    數量及價值為「蒜頭1 袋（共20公斤）、小蕃茄2 箱（共20
    公斤）、洋蔥1 袋（15公斤）及青蔥1 把（3 公斤），合計
    價值約新臺幣1770元」；(三)犯罪事實欄一之（二）第3 行、
    證據並所犯法條欄一證據（二）第2 行之「乙○才」為「乙
    ○  」外，其餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、又被告有上開犯罪事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。另被告係在未被有偵查犯罪職權之機
    關或公務員發覺前，自動向警員表示其有為上開犯罪事實欄
    一之（一）、（三）所示2 次竊盜犯行而自首，業據被告供
    明在卷，且有自首情形紀錄表、彰化縣警察局車輛尋獲電腦
    輸入單及被告於彰化縣警察局鹿港分局98年4 月13日、98年
    4 月27日警詢筆錄各1 份附卷可稽，其自首而受裁判，就上
    開犯罪事實欄一之（一）、（三）所示2 次竊盜犯行，爰各
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並均依法先加重後減輕之
    。爰審酌被告甲○○有多次竊盜前科之素行（參卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），及考量其3 次犯罪之動機、目的
    、手段、所竊取之財物價值（所竊上開2 部機車均已發還）
    ，暨犯後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑。
    又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是本
    院就被告甲○○所犯上開3 件竊盜案件諭知之宣告刑均得易
    科罰金，雖合併定其應執行刑逾有期徒刑6 月，惟依上開大
    法官會議解釋要旨，仍應併予諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
