【裁判字號】    98,訴,438
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第438號
上訴人  即
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間損害賠償事件，上訴人對於中華
民國98年6 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴
訟標的金額為新臺幣（下同）200,000 元，應徵裁判費3,150 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾
期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
