【裁判字號】    98,交易,134
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第134號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3990號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國97年11月25日16
    時45分許，駕駛車號5M—2276號自小客車沿彰化縣鹿港鎮○
    ○○路南往北方向行駛，行經上開路段與鹿和路交岔路口，
    適當時行車方向號誌為紅燈，其本應注意汽車行駛至交岔路
    口，應遵循號誌或交通指揮人員之指揮，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意而闖紅燈，適乙○○騎乘車
    號EXV—308號輕型機車沿鹿和路由西往東方向行駛，因行向
    號誌為綠燈而通過上開交岔路口，迨甲○○發現自己闖紅燈
    時已然閃避不及，導致所駕駛之自小客車前車頭與乙○○所
    騎乘之輕型機車右側車身，乙○○因此人車倒地，受有右側
    舟狀骨骨折之傷害，認係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷
    害之罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○撤回其告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
