【裁判字號】    98,消債清,26
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十四日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項各定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，卻始終未能依消費者債務清理條
    例第59條、第60條等規定，獲得債權人會議之可決，此情有
    相關債權人陳報狀附卷可佐。次查：經斟酌債務人所提更生
    方案，每月清償總金額為新台幣（下同）5,000 元，清償期
    限8 年，清償比例為百分之17.03 ，茲以債務人為民國70年
    出生，現年28歲，尚可工作30年以上，是償還金額顯屬過低
    ，難認其條件公允。又查，依債務人所提財產查詢清單影本
    顯示，債務人名下並無任何財產。準此，本件不符合得由法
    院逕以裁定認可更生方案之要件，且債務人亦無財產足敷清
    償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法      官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
本裁定業於98年7月24日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
