【裁判字號】    98,訴,1211
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1211號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
                    （現另案於彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1293號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於91年11月4日執行完畢釋放，復經國防部北部
    地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官為不起訴處分。於92年
    間，復因施用毒品案件，經國防部中部地方軍事法院裁定送
    觀察、勒戒後，於民國92年11月3日執行完畢釋放，再經國
    防部中部地方軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。於
    95年間，因施用毒品、偽造文書案件，分別經本院95年度訴
    字第1554號判處有期徒刑7月確定、臺灣高等法院臺中分院
    96年度上訴字第75號判處2月（共23罪）、4月、2月確定，
    上開二案件，各減為3月又15日，及1月（23罪）、2月、1
    月，並合併定應執行有期徒刑11月15日；於96年間，因施用
    毒品案件，經本院96年訴字第509號判處有期徒刑7月確定。
    上開三案件，合併應執行有期徒刑1年2月確定，其經入監執
    行，甫於97年2月18日縮刑期滿執行完畢。另於98年間，多
    次因施用毒品案件，各經本院98年訴字第258號判處有期徒
    刑9月（2罪），應執行有期徒刑1年3月（上訴中）；本院98
    年訴字第682號判處有期徒刑10月確定；本院98年訴字第983
    號判處有期徒刑8月確定。
  (二)其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98 年4月17日13時30分許往前回溯3日內之某時，在彰化縣
    溪湖鎮員林客運車站之廁所內，將第一級毒品海洛因置入針
    筒內摻水混合後，以針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣其因另案遭通緝中，方於同日13時30分許，
    為警在彰化縣芳苑鄉○○路174巷28弄2號住處緝獲到案，並
    於同日16時許，經其同意採集其尿液送驗結果，呈「嗎啡」
    陽性反應，始查悉上情。案經彰化縣警察局田中分局報告台
    灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)彰化縣警察局田中分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、勘查採證同意書、詮昕科技股份有限公司於98年5月8
    日出具之濫用藥物尿液檢驗報告書。
  (三)台灣彰化地方法院檢察署刑案資料查紀錄表、台灣高等法院
    被告前案紀錄表1份。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
   用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。
  (二)被告前有如犯罪事實欄(一)所示前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒與刑之執行
    後，猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害
    之道，反而於出監後多次再施用毒品，未見收斂、警惕之意
    ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪
    之禁令，可見被告戒絕毒品決心之不足，是應給予相當期間
    之刑期以資矯治其惡行，其後被告到庭已坦承犯行，且施用
    毒品為自戕行為，有相當程度之成癮性及心理依賴性，犯罪
    心態與一般刑事犯罪之本質尚非相同，及其犯罪之動機、方
    法、手段、所生危害及施用毒品之數量等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭少到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
