【裁判字號】    98,嘉簡,881
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第881號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第591 號、98年度毒偵字第789 號），本
院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹
壹公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹個、玻璃
球壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟證據部分補充「高雄市立凱旋醫院民國
    98年7月7日濫用藥物成品檢驗鑑定書」。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中畢業之智識
    程度，從事冷氣安裝工作，前未曾因犯罪受刑之宣告，經觀
    察、勒戒，猶未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬戕害自身健康
    之行為，及其犯後於警詢及偵查中坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，並參酌檢察官求處被告有期徒刑3 月之意見，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案疑似安非他命之物1 包，經本院送高雄市立凱旋醫院檢
    驗結果，確含甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.011 公克，
    有上開濫用藥物成品檢驗書在卷可佐（見本院卷第9 頁），
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    ；上開甲基安非他命之外包裝袋1 個，係用於包裹毒品，防
    其裸露、逸出、潮濕，便於持有藉以施用，與另扣案之玻璃
    球1 個，均係被告所有供施用毒品所用之物，業據其供承在
    卷（見第二分局警卷第3 頁、毒偵字第591 號卷第13至14頁
    ），爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第591 號
                                     98年度毒偵字第789號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉豐收村好收31號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣嘉
    義地方法院以96年度毒聲字第365號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本署檢察官於同年12
    月12日以96年度毒偵字第1503號為不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，竟於上揭毒品案件觀察、勒戒釋放後5年內，又
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月7日晚上6時許，在
    嘉義縣民雄鄉豐收村好收31號之3住處，以將甲基安非他命
    放入玻璃球內以火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣先後於同月日晚上8時40分許、
    同月10日下午3時7分，為警查獲，除扣得安非他命1小包（
    毛重計1.05公克）、玻璃球管1支，並經其同意採尿送驗結
    果，均呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局及嘉義縣警察局民雄分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬──────────────┬─────────────────┐
  │編號│證據方法                    │待證事實                          │
  ├──┼──────────────┼─────────────────┤
  │1   │被告甲○○之自白。          │全部犯罪事實。                    │
  ├──┼──────────────┼─────────────────┤
  │2   │毛重1.05公克之安非他命1包及 │被告持有第二級毒品安非他命及以扣案│
  │    │玻璃球1顆；自願受搜索同意書 │之玻璃球為工具，吸食甲基安非他命毒│
  │    │、搜索暨扣押筆錄、扣押物品目│品之事實。                        │
  │    │錄表、扣押物品收據、扣押物品│                                  │
  │    │清單、權利告知書、執行拘提逮│                                  │
  │    │捕告知本人通知書、執行拘提逮│                                  │
  │    │捕告知親友通知書各1紙，及照 │                                  │
  │    │片3張。                     │                                  │
  ├──┼──────────────┼─────────────────┤
  │3   │長榮大學確認報告、偵辦毒品案│被告確有施用第2級毒品甲基安非他命 │
  │    │件採集尿液送驗姓名對照表各1 │之事實。                          │
  │    │紙附本署98年度毒偵字第591號 │                                  │
  │    │案件之偵卷、警卷。          │                                  │
  ├──┼──────────────┤                                  │
  │4   │長榮大學確認報告、列管毒品人│                                  │
  │    │口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 │                                  │
  │    │紙附本署98年度毒偵字第789號 │                                  │
  │    │案件之警卷。                │                                  │
  └──┴──────────────┴─────────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其因施用第二級毒品甲基安非他命而持有第
    二級毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。請審酌被告曾因施用毒品，經送觀察、勒戒等治療程
    序後，猶未知警惕而再犯本案之罪，足見其雖經觀察、勒戒
    等治療程序，仍未徹底袪除施用毒品之惡習，猶再次施用，
    致深陷毒癮而難以自拔，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機
    構，協助毒品施用者戒除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品
    本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵
    害他人權益，且被告犯罪後坦承犯行態度尚屬良好，及其施
    用第二級毒品甲基安非他命之期間長短、次數等一切情狀，
    量處有期徒刑3月。末扣案之安非他命1小包，含袋重1.05公
    克，請依毒品危害防制條例第18條第1項規定，沒收銷毀之
    ；扣案之玻璃球管1支，係被告所有供施用第二級毒品甲基
    安非他命所用之物，此有被告於偵訊時供承在案，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項規定予以宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    9     日
                              檢察官  江 金 星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
