【裁判字號】    98,財管,24
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度財管字第24號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人被繼承人甲○○（男，民國45年3
    月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義
    市○區○○里○○○路42號之1）於98年3月20日死亡，遺留
    有財產，其繼承人均拋棄繼承，現已無繼承人，復無人擔任
    被繼承人甲○○之遺產管理人，而被繼承人甲○○生前於95
    年10月20日向聲請人借款新台幣70萬元，屆期未清償借款，
    爰聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出本院
    98年4月13日嘉院和民勤98繼字第335號、98年4月29日嘉院
    和民清98繼字第372號公告、貸款契約書、戶籍謄本等為證
    。
三、經查被繼承人甲○○之債權人陳春林曾聲請本院選任被繼承
    人甲○○之遺產管理人，經本院於98年7月13日以98年度財
    管字第22號裁定，選任選任湯光民律師（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人之事實，業
    具本院調閱本院97年度財管字第22號裁定、辦案進行單、本
    院民事紀錄科查詢表各一份附卷可按。從而，聲請人重複聲
    請本院選任被繼承人甲○○之遺產管理人，即非有理由，其
    聲請不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
