【裁判字號】    98,嘉簡,978
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第978號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第4682號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）另犯罪事實一第四行男客許榮全後之「等」
    字及證據（三）中之「具結」二字應予刪除。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百三十九條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  林金福
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十九條
有配偶而與人通姦者，處一年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
