【裁判字號】    98,聲,913
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    宣告沒入
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第913號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（９８年度執字第１３１３號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣伍萬元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第１１８條第１
    項後段、第１２１條第１項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新台幣５萬元，由具保人甲○○出具現金保證後，將被告釋
    放（刑保字第９７０００１９９號），茲因被告逃匿，依上
    揭規定聲請沒入具保人所繳納之保證金。
三、茲聲請人以該受刑人於上開案件經本法院判決確定（９８年
    度訴字第８５號），依法應予執行，經合法傳拘未到案執行
    並因另案遭通緝（臺灣嘉義地方法院檢察署９８年度毒偵字
    第１８６號），顯已逃匿，有收受保證金通知、保證金收據
    、執行傳票送達證書、拘票、執行拘提員警報告書、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料、命具保人帶同被告到案通知
    及送達證書附卷可稽，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷為憑，是本件聲請沒收保證金，經核並無不當，自應將具
    保人原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第１１８條第１項後段、第１２１條第１項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
