【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第331號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  蕭世明即世淳企業社
上列當事人間聲請取回提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又債權人依准許假扣押、假處分之
    裁定，供擔保後聲請法院執行假扣押、假處分後，債權人如
    未提起本案訴訟而欲聲請裁定返還提存物，應先撤回假扣押
    、假處分執行之聲請，及聲請撤銷假扣押、假處分裁定，始
    合於訴訟終結之要件（最高法院88年臺抗字第125號裁定意
    旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依鈞院
    96年度裁全字第830號民事裁定，提存新台幣（下同）80萬
    元，聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定，且定20日以上期間催告相對人行使權利而未行
    使，聲請人自得請求返還擔保金等語。
三、經查，本件據聲請人所提出之掛號郵件回執，相對人係於民
    國98年3月10日收受聲請人催告行使權利之存證信函，而本
    院係於98年7月1日撤銷96執全字新第463號執行命令（本院
    民事執行處通知參照），故相對人收受存證信函時，假扣押
    執行程序尚存續中，相對人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既尚未確定，自難強令其行使權利。故聲請人催告相對人
    行使權利，不符前述「訴訟終結後」供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使者之要件。
    依上說明，聲請人之聲請不合取回提存物之要件，本件聲請
    人之聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
