【裁判字號】    98,司拍,203
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司拍字第203號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列當事人與甲○○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張相對人甲○○○於民國88年9月向第三人莊
    正興借款新臺幣10,000,000元，約定清償期為民國98年9月
    13日，並以附表所示之不動產為擔保設定抵押權，經登記在
    案。嗣第三人莊正興於民國95年9月21日，復將抵押權讓與
    聲請人乙○○，亦經登記完畢。詎屆至清償期，相對人不依
    約履行，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期未受清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有明
    文。查本件債權清償期為民國98年9月13日，此有抵押設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本影本可證，聲請
    人之債權尚未屆清償期，依上開法條之規定，聲請人之聲請
    依法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書記官  許惠清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
