【裁判字號】    98,嘉簡,972
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度嘉簡字第972號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4672號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    其先後多次恐嚇行為，係出於同一恐嚇之目的，且於密接之
    時地，侵害同一之法益，屬接續犯，應僅成立一恐嚇危害安
    全罪。爰審酌被告犯後之態度、犯罪之動機、目的、手段、
    智識程度、無任何前科紀錄、尚未與被害人達成和解、對被
    害人恐嚇之內容、時間非短、造成之危害非輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
