【裁判字號】    98,嘉簡,982
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第982號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰參酌檢
    察官具體求刑之內容，並審酌被告已與告訴人及其他會員達
    成和解，返還部分侵占款項，繼續履行和解條件中，及其犯
    罪動機、手段等一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。並參酌檢察官之意見，為緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    5條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  林金福
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
