【裁判字號】    97,家訴,58
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    遺產分割
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              97年度家訴字第58號
原      告  丁○○
            戊○○    住同上列.
上列二人
法定代理人  癸○○    住嘉義縣.
原      告  甲○○○  住嘉義縣.
訴訟代理人  蕭敦仁律師
被      告  壬○○    住嘉義縣.
            丙○○    住同上列.
            辛○○    住同上列.
            己○○    住同上列.
            乙○○    住同上列.
            庚○○    住台北市.
上列當事人間請求遺產分割事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣嘉義地方法院九十八年度家聲字第一０五號、第一一
０號交付遺產事件清算及財產交還繼承人前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件當事人間請求分割遺產民事訴訟之裁判，就受監護人
    即被繼承人胡木成於監護關係終止時，尚未為財產之清算，
    並將財產交還於其繼承人，業經本院先後以98年度家聲字第
    104號、第110號交付遺產事件中，裁定命為清算程序，是以
    本件之遺產分割範圍之裁判，係以前揭清算是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
