【裁判字號】    98,財管,12
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第12號
聲  請  人  乙○○
                        之8
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項定有明文。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：因被繼承人甲○○（男，民國45年3月10日
    出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區
    ○○里○鄰○○○路42號之1）向聲請人借貸新台幣20萬元，
    惟被繼承人甲○○於民國98年3月20日死亡，遺留有財產，
    其第一、二順位繼承人均拋棄繼承，無第三順位繼承人，其
    是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議並未於一個月內選
    定遺產管理人，致聲請人對上開遺產無法行使權利，為確保
    聲請人之權利，爰依法聲請鈞院指定被繼承人甲○○之遺產
    管理人，及為承認繼承之催告等語，並提出支票及退票理由
    書影本各1份為證。
三、經查，被繼承人甲○○之債權人陳春林前向本院聲請選任被
    繼承人甲○○之遺產管理人，業經本院於98年7月13日以98
    年度財管字第22號裁定，選任湯光民律師（身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）為被繼承人甲○○之遺產管理人之事實，
    已據本院依職權調取本院98年度財管字第22號民事裁定書1
    份附卷可按。從而，聲請人復聲請本院選任被繼承人甲○○
    之遺產管理人，即非有理由，其聲請不能准許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭    法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
