【裁判字號】    98,司票,463
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度司票字第463號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國97年9月3日簽
    發之本票3張，屆期提示，未獲付款，為此提出本票3件，聲
    請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第120條第2項規定，未載到期日者視為見票即付，
    又見票即付之匯票以提示日為到期日，同法第66條明文規定
    ，依同法第120條規定準用之，查法院就執票人依票據法第
    123條規定聲請准予本票強制執行之裁定，應審查執票人對
    發票人是否行使追索權。另按非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條
    定有明文。
三、本件聲請人提出相對人簽發未載到期日之本票聲請法院裁定
    准予強制執行，聲請狀上未記載提示日期，暨未提出聲請人
    之身分證正反面影本及相對人之戶籍謄本，經本院於民國98
    年6月22日通知命聲請人於通知送達翌日起5日內補正，此通
    知已於民國98年6月24日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    稽。聲請人逾期迄未補正，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第78條、第95條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官  謝宛君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書記官  洪麗惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
