【裁判字號】    98,嘉交簡,682
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第682號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實一除前科紀錄補充「前因公共危險案件，經本
    院以86年度訴字第328號判決判處有期徒刑5年6月，嗣分別
    經臺灣高等法院臺南分院以86年度上訴字第1751號、最高法
    院以87年度台上字第2690號判決上訴駁回而確定，已於民國
    90 年12月5日因縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，於93
    年9月8日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢」、第
    8行「中山路89號」更正為「中山路86號」外，餘與證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又甲○○前因公共危險案件，經本院以86年度訴字
    第328號判決判處有期徒刑5年6月，嗣分別經臺灣高等法院
    臺南分院以86年度上訴字第1751號、最高法院以87年度台上
    字第2690號判決上訴駁回而確定，已於民國90年12月5日因
    縮短刑期假釋出監，並交付保護管束，於93年9月8日保護管
    束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。有被告之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不
    識字之智識程度，前曾於97年間因酒後駕車涉犯不能安全駕
    駛動力交通工具罪，經本院以96年度嘉交簡字第969號判決
    判處拘役40日確定（見臺灣高等法院被告前案紀錄表），明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟不知悔改，
    再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，騎
    乘機車行駛於道路，呼氣所含酒精濃度達每公升0.74毫克，
    顯然漠視大眾交通安全暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年  7    月    24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年  7    月    24    日
                              書記官  林美足
附錄法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
