【裁判字號】    98,朴簡,194
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第194號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1378號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪罪，均累犯，各處拘役拾伍日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：
(一)丙○○前因竊盜案件，經本院以89年度易字第204 號判決判
    處有期徒刑2 年，刑前強制工作3 年確定；再因竊盜案件，
    經本院以89年度易字第706 號判決判處有期徒刑2 年6 月確
    定；2 罪接續執行，於民國96年12月10日縮短刑期執行完畢
    。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法所有，基於竊盜之各別
    犯意，先後為下列犯行：1.於97年12月9 日16時13分許，在
    甲○○所經營位於嘉義市○區○○路187 號之易吉購生活百
    貨行內，趁店員乙○○未注意之際，徒手竊取貨架上之富士
    強力膠約15條；2.於97年12月10日14時44分許，在上開百貨
    行內，趁店員乙○○未注意之際，徒手竊取貨架上之富士強
    力膠約15條；3.復於97年12月10日23時9 分許，在上開百貨
    行內，趁甲○○未注意之際，徒手竊取貨架上之富士強力膠
    約4 條。得手後均據為己有，合計其竊得之強力膠價值約新
    台幣500 餘元。嗣經甲○○調閱店內之監視錄影畫面，而於
    97年12月12日20時10分許丙○○再度前往上開百貨行購買物
    品時，發現丙○○即為行竊之人，隨即報警處理，因而查悉
    上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)被害人甲○○、乙○○於警詢、偵查及本院審理中之證述。
(三)被害報告單1 紙、查獲照片3 張。
(四)被害人甲○○提出之出貨單（即富士強力膠進貨紀錄）、富
    士強力膠銷售紀錄各1份。
三、論罪科刑：
(一)核被告上開3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄，於96年12月10日縮
    短刑期執行完畢，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    佐，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之3 罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯
    ，並加重其刑。其所犯上開3 罪，犯意各別，應予分論併罰
    。
(二)爰依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案判決書等，審
    酌被告之智識程度，有多次竊盜、搶奪、妨害公務、公共危
    險等前案紀錄，非無謀生能力，竟多次竊取他人財物，惟其
    係徒手行竊，犯罪手段尚稱平和，且所竊取之物品價值非鉅
    ，犯後坦承犯行，已給付被害人甲○○500 元之消費券作為
    賠償，態度良好，及其因染有吸食強力膠之惡習而起意行竊
    之犯罪動機、目的等一切情狀，就其所犯3 罪分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另定其應執行
    之刑及執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                  朴子簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
