【裁判字號】    96,訴,445
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               96年度訴字第445號
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○○
當事人間請求分割共有物事件，為命當事人預納測量、複丈規費
，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達翌日起五日內，向嘉義縣朴子地政事務所預
納測量費新臺幣肆仟零柒拾伍元。
    理  由
一按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。當
  事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴訟無
  從進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停止訴
  訟。前項但書情形，經當事人於4個月內預納或墊支費用者，
  續行其訴訟程序。其逾4個月未預納或墊支者，視為撤回其訴
  或上訴。民事訴訟法第94條之1定有明文。
二本件原告起訴請求分割共有物，經本院囑託嘉義縣朴子地政事
  務所製作分割方案成果圖，依法需繳納測量、複丈規費新臺幣
  肆仟零柒拾伍元，有嘉義縣朴子地政事務所98年6月22日、本
  院98年6月24日公務電話紀錄各1份在卷可稽，經依職權裁定限
  期命原告預納之，惟原告並未預納，有送達證書、嘉義縣朴子
  地政事務所98年7月21日函各1紙在卷可稽，爰依前揭規定，命
  被告預納。
三依民事訴訟法第94條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
