【裁判字號】    98,嘉簡,891
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第891號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4627號）及移送併案審理（98年度偵字第4649號），本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)丁○○可預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人為財
    產犯罪行為，竟不違背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定
    故意，於民國98年3 月9 日至同年4 月16日間之某時，在嘉
    義縣新港鄉奉天宮前，將其所有之華南商業銀行嘉南分行帳
    戶（帳號：000000000000，下稱華南銀行帳戶）以及中華郵
    政股份有限公司番路郵局帳戶（局號：0000000 、帳號：00
    00000 ，下稱番路郵局帳戶）之存摺、提款卡、密碼、印章
    ，提供予真實姓名、年籍不詳，自稱「黃志霖代書」之成年
    男子，以此方式幫助詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該成年
    男子等詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意，向被害人甲○○、丙○○實行詐術，致渠等陷於
    錯誤，而依詐欺集團成員指示分別將款項匯入丁○○前揭華
    南銀行帳戶、番路郵局帳戶內（詐欺方式及被害人匯款之時
    間、地點、金額等，詳如附表所示）。嗣因被害人甲○○、
    丙○○發現受諞，分別報警處理，始循線查悉上情。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局、嘉義縣警察局中埔分局分
    別報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑及移送併案審理。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告丁○○於警詢、偵查及本院審理中之供述。
(二)被害人甲○○、丙○○及證人乙○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○提出之華南商業銀行活期性存款存款憑條（收
    據）1 紙，被害人丙○○等提出之郵政國內匯款執據、華南
    商業銀行自動存提款機交易明細表、郵政自動櫃員機交易明
    細表各1 紙。
(四)被告之上開華南銀行帳戶客戶基本資料、華南商業銀行嘉南
    分行98年7 月15日華嘉南字第09800251號函附存款往來明細
    表，以及被告之番路郵局帳戶客戶基本資料、查詢帳戶最近
    交易資料表各1 份。
三、被告雖辯稱係為申辦信用貸款，而將上開存摺、提款卡、密
    碼、印章等交付予自稱「黃代書」之人，並未將帳戶轉賣或
    借予他人從事不法行為云云。惟查，被告於偵查中供稱提供
    上開帳戶資料之目的係要將貸款下來的錢匯入帳戶內（見交
    查字第1159號卷第9 頁），嗣於本院審理中改稱係要證明貸
    款出來後有辦法可以還利息（見本院卷第19頁），所辯已有
    不一；況衡諸常情，若為辦理貸款而有徵信之需要，僅需將
    戶名、帳號等資料提供予金融機構即可，並無一併交付提款
    卡、密碼、印章之必要，且帳戶存摺、提款卡、密碼、印章
    均係與個人理財有密切關係之重要物件，一般人若非基於特
    殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被告為
    年逾20歲，智慮正常之成年人，且自承其自國中畢業後即至
    機車行擔任學徒、當雜工打工，退伍後並曾至機械公司擔任
    操作員（見本院卷第18頁），顯具有相當之社會經驗，竟稱
    其為辦理信用貸款而同時將上開兩帳戶之存摺、提款卡、密
    碼、印章交付予他人，且被告自稱其98年4 月初即發現無法
    與該人取得聯繫，竟未向銀行辦理掛失，亦未報案，所辯顯
    有悖於常情，而為事後卸責之詞，本件事證明確，應予依法
    論科。
四、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將
    華南銀行及番路郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等交
    付他人，供他人作為詐欺取財之用，並未參與詐欺犯行構成
    要件之實施。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之
    規定，應按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為提供上開兩
    帳戶資料，幫助詐欺集團先後對被害人甲○○、丙○○詐欺
    取財，侵害數個財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪論處（
    最高法院98年度台非字第30號判決意旨、臺灣高等法院暨所
    屬法院96年法律座談會研討結論參照）。
(二)爰審酌被告國中畢業之智識程度，自述係打零工維生，自身
    及父母均罹有疾病之生活狀況，前無刑事犯罪紀錄之素行，
    及其提供帳戶供不法之徒詐取他人財物，使詐欺者得以隱匿
    其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及
    警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，並
    審酌被害人所受損害程度、被告犯後飾詞否認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年   7     月    24     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌─┬───┬─────────────┬──────────┬─────┐
│編│被害人│詐欺集團成員詐騙方式      │被害人匯款時間、地點│匯款金額（│
│號│      │                          │、方式              │新台幣）  │
├─┼───┼─────────────┼──────────┼─────┤
│1 │甲○○│詐欺集團成員於98年4 月16日│被害人甲○○於98年4 │15萬元    │
│  │      │11時許以電話聯繫被害人王台│月16日在高雄市前鎮區│          │
│  │      │珍，佯稱係甲○○之朋友葉珍│之華南商業銀行前鎮分│          │
│  │      │杏，需要現金15萬元周轉軋票│行以無摺存款方式匯入│          │
│  │      │用，會在下星期一還錢給王台│被告上開華南銀行帳戶│          │
│  │      │珍                        │                    │          │
├─┼───┼─────────────┼──────────┼─────┤
│2 │丙○○│詐欺集團成員於98年4 月17日│被害人丙○○於98年4 │共計10萬元│
│  │      │11時30分許致電被害人丙○○│月17日12時10分自行匯│          │
│  │      │，佯稱係被害人之小妹李美純│款6 萬元至被告上開番│          │
│  │      │，因身上現金不足，要借10萬│路郵局帳戶，並委由其│          │
│  │      │元                        │二妹乙○○分別於同日│          │
│  │      │                          │12 時3分、12時20分許│          │
│  │      │                          │各轉帳2 萬元至被告上│          │
│  │      │                          │開番路郵局帳戶內    │          │
└─┴───┴─────────────┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
