【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵務送達費及法院人
    員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進行更生或
    清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人
    預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或
    清算之聲請，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第二庭    法      官  林中如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  黃意雯
附表：
一、預納郵務送達費4,440元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費一千元。計
    算式：16人×10份×34元－1,000元＝4,440）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、請說明除所提債權人清冊上列舉之債權人外，是否已無其他
    債權人？如為否定，請提出完整之債權人清冊。
三、請說明聲請人成立無擔保債務還款協議時，任職之公司、從
    事之工作及年收入（含年終獎金及各項獎金）為何？95年8
    月失業之原因係遭公司資遺，或自行離職？公司有無給付資
    遣費用？是否有申請失業給付？金額為若干？
四、請提出97年度所得資料清單。並陳報有無股票、存款或其他
    投資等資料並提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本。（如有股票則請一併陳報發行公
    司之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何
    股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
五、陳報聲請人有無投保商業保險契約（含以本人、父母、配偶
    、子女為被保險人、要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
    投資性保單等），若有，請敘明保險公司名稱、地址、各保
    險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值
    準備金之金額，並提出保險契約影本或其他相關文件。如有
    以該等保單質借，應提出質借之金額及還款紀錄、目前尚餘
    借款金額等證明文件。若無任何相關資料，仍應以書面說明
    。
六、提出聲請人之配偶之財產及收入狀況說明書，並檢附其近二
    年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及最新之財產歸屬
    資料清單。（如有土地房屋、股票、存款、汽機車、商業保
    險及其他投資等，則請一併提出地政登記謄本、各存摺及證
    券存摺（集保存摺）完整影本、行車執照影本、保險契約影
    本及其他相關之證明文件資料；如有領取失業給付、老農年
    金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津貼補助
    或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間及金額
    並提出相關之證明文件）。
七、請說明聲請人目前任職之紅人牛排館位於何地，與住所兩者
    距離為何？
八、請說明目前任職於紅人牛排館，為何無投保勞保，而係繳納
    國民年金？並請提出水電費之收據證明。
九、預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
