【裁判字號】    98,消債清,5
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度消債清字第5號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張麗雪律師
上列當事人清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十四日十二時起開始清
算程序。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費用及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之
    聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用
    及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，
    定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院
    得駁回更生或清算之聲請。」、「債務人有下列情形之一者
    法院得裁定開始清算程序：一、無正當理由不出席債權人會
    議或不回答詢問。二、不遵守法院之裁定或命令，致更生程
    序無法進行。」消費者債務清理條例第6 條、第56條分別定
    有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日
    、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人前經本院於民國97年10月15日以97年度消債更
    字第291 號裁定准其自97年10月15日12時起開始更生程序，
    並於97年11月7 日裁定命本院司法事務官進行本件更生程序
    。惟於更生程序進行期間，本院司法事務官於98年5 月1 日
    當庭命債務人應於14日內繳納進行更生程序所需郵務送達等
    費用新臺幣2,400 元，有調查筆錄可按。惟債務人迄未繳納
    ，亦有本院民事紀錄科查詢簡答表附卷可按。債務人既未遵
    守本院所為預納郵務送達等所需費用之裁定，本件更生程序
    即無從進行，爰依首揭規定，裁定開始清算程序。
三、次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，消費者債務清理條例第16條第1 項前段定
    有明文。本件債務人聲請更生，業經本院裁定准許開始更生
    程序，爰依前揭規定，命法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
