【裁判字號】    98,聲,929
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第2569號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示各罪，先後經本院九十八年度
    訴字第一九二號、九十八年度訴字第四三二號刑事判決，分
    別判處如附表所示之刑（其中編號１、２所處有期徒刑應執
    行有期徒刑九月，編號３、４所處有期徒刑應執行有期徒刑
    九月），均分別確定在案，有各該判決書在卷可稽。茲檢察
    官聲請就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑一年五月。至沒
    收部分，不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確定判決宣告
    執行之，附予明。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  呂權芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
