【裁判字號】    98,花簡,739
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第739號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新
臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○ ○○○ ○○○（聲請書誤繕為 DIN THI SAM，應予更正，以
    下簡稱阿杉）於民國98年3月6日某時，在花蓮縣花蓮市某處
    拾獲乙○○所有之門號為0000000000號SIM卡（上開SIM卡係
    乙○○於98年 2月27日在不詳地點遺失），竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己，並置入其不知情之友人TRIEU TH
    I HUU（越南籍人士）所有之序號000000000000000號行動電
    話使用。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告阿杉供承不諱，核與告訴人乙○○
    之指訴及證人 TRIEU THI HUU之證述情節相符，復有上開行
    動電話及門號之通聯調閱查詢單在卷可資佐證。被告之犯行
    ，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占遺失物罪。爰審酌被
    告之素行尚佳，其犯罪之目的、方法，所生危害，犯後坦承
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
