【裁判字號】    98,花簡,705
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第705號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現另案於臺灣花蓮監獄執行中)
            甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第4603號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持
有之物，各處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年 9月12、13日下午某時，於花蓮縣新城鄉
    佳灣村防風林某處，見脫離本人交通部民用航空局花蓮航空
    站所管理之龍柏樹幹 4支（原種植於花蓮縣新城鄉國軍總醫
    院對面之三角公園，於同年月12日遭不詳人士竊取）置於該
    處，竟與丙○○共同基圖為自己不法之所有，基於侵占脫離
    本人持有之物之犯意聯絡，將上開樹幹侵占入己，並於同年
    月14日13時30分許，透過不知情之陳慶源、張清裕仲介（另
    為不起訴處分），在花蓮縣花蓮市中華商工學校門口，以新
    臺幣1萬元之價格售予不知情之林琪財，嗣經警循線查獲。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○、丙○○之供詞，證人陳慶源、張清
    裕、林琪財、證人即民用航空局花蓮航空站工務員乙○○、
    證人即花蓮縣警察局花蓮分局偵查佐邱正東之證詞。(二)贓
    物認領保管單、照片55張、行政院農業委員會林務局花蓮林
    區管理處98年3月3日花政字第0988101315號函。被告二人之
    犯行，均堪認定。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第 337條之侵占離本人所持有
    之物罪。被告二人間，有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正
    犯。爰審酌被告二人之素行，其等犯罪之目的、方法，所生
    危害，犯後尚能坦承之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
