【裁判字號】    98,聲,106
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第106號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第四一O號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆拾肆萬元准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款及同法
    106條定有明文。該條款所謂應供擔保之原因消滅者，在釋
    明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因假扣
    押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟全部
    勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅。最高法院69年度台抗字第286號判例意旨可
    供參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因廖緣輝債務，請求
    假扣押事件，聲請人前遵本院97年度裁全聲字第794號假扣
    押裁定，曾提供面額新台幣440,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第410號提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷
    假扣押裁定 (本院97年度全聲字第14號)，應供擔保之原因
    業已消滅，自得請求返還擔保金，並提出本院民事裁定、確
    定證明書、提存書等件為證。
三、經查：本院原於97年10月3日以97年度裁全字第794號准許聲
    請人向廖緣輝之存款聲請假扣押，因廖緣輝於97年9月30日
    死亡，本院爰更正前開假扣押之相對人為廖緣輝之繼承人即
    乙○○，並敘明假扣押之效力不及於乙○○。茲因本件之假
    扣押標的物自始僅有廖緣輝之遺產，且相對人已對之拋棄繼
    承，是相對人就本件假扣押自始至終均無發生任何損害之可
    言，即與應供擔保之原因消滅無異，依據前述說明，聲請人
    聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
