【裁判字號】    98,花簡,707
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第707號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年4月21日10時許，騎乘機車至花蓮縣花蓮市○○○街82 號
    乙○○經營之萬寶資源回收場前，趁乙○○未注意之際，徒
    手竊取乙○○所有之銀色腳踏車1輛 (約值新台幣 100元)，
    置於所騎乘之機車腳踏壂上，得手後逃逸。嗣將上開腳踏車
    載運至鄰近廖建興經營之義億資源回收場欲出售，為乙○○
    之僱員黃國隆發覺，黃國隆即通知乙○○到場，因甲○○表
    示願意賠償、不要報警等語，乙○○則要求甲○○簽立協調
    書後，讓甲○○自行離去。嗣因甲○○遲未履行賠償，並於
    同年5月2日與黃國隆在花蓮市○○○路長頸鹿遊戲場前相遇
    ，黃國隆始報警查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白，證人乙○○、黃國隆、廖
    建興警詢、偵訊之證詞。（二）照片3張、協調書1紙、贓物
    認領保管單1紙。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之素行尚佳，其犯罪之動機、手段，所得財物價值不高，犯
    後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準。被告前未曾犯罪，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院認以暫不執行其刑為適當，併宣告緩刑 2年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項、第 74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
