【裁判字號】    98,保險,1
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度保險字第1號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林政雄律師
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行事件，上訴人對於民國98年5月27日本
院所為第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。上訴不合程式者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年6月29日通知限上訴人於收受通知翌日起5日內補繳裁判費
    新台幣10575元，此項通知已於98年7月3日送達上訴人，有
    送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
