【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
原      告  甲○○○○○○
被      告  劉兩明
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告劉兩明、乙○○發支付
命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，其效
力並及於被告劉兩明，應以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟
標的金額核定為新台幣6,235,000元，應繳裁判費新台幣62,776
元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台幣
62,276元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未補繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
