【裁判字號】    98,自,6
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 98年度自字第6號
自  訴  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
被      告  晶實整合行銷有限公司
上列自訴人因認被告涉嫌偽造文書案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正如理由欄一所示事項，逾期
駁回自訴。
    理  由
一、應補正事項如下：
  (一)行為人之姓名、年齡、住所或居所或其他足資辨別之特徵。
  (二)應依被告之人數，提出繕本送達本院。
  (三)委任律師為自訴代理人，並提出委任書狀到院。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵；自訴人提
    起自訴應依被告之人數提出繕本，刑事訴訟法第320條第2項
    定有明文，此乃法定必備之程式。次按自訴之提起，應委任
    律師行之；自訴人未委任律師為代理人，法院應定期間以裁
    定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項亦有明文。
三、經查，本件自訴人對被告「晶實整合行銷有限公司」提起之
    自訴，均與前開法條規定未合，依照首揭說明，自訴人提起
    本件自訴，其起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第 343
    條、第273條第3項、第329條第2項規定，命自訴人於本裁定
    送達後 7日內補正如理由欄一所列事項，以資憑辦。逾期未
    補正，即依法駁回自訴。
四、又按「法人」為刑事被告，除有明文規定外，在實體上不認
    其有犯罪能力，在程序上不認其有當事人能力，故以法人為
    被告而起訴，其程序即屬違背規定，應為不受理之判決，最
    高法院54年台上字第1894號著有判例，可資參照。本件依自
    訴人自訴內容係以晶實整合行銷有限公司為被告，則被告為
    法人，並非自然人，而刑事法律之偽造文書罪章並無對於法
    人處罰之特別規定，在程序法上自亦無當事人能力，縱自訴
    人對之提起自訴，依法未合，本院依法仍不得對其為實質審
    理，而須諭知不受理之判決。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之案件，應諭
    知管轄錯誤之判決，並得不經言詞辯論為之；自訴案件諭知
    管轄錯誤之判決者，非經自訴人聲明，毋庸移送案件於管轄
    法院，刑事訴訟法第5條第1項、第343條準用第304條前段、
    第307條、第335條亦分別定有明文。查本件被告晶實整合行
    銷有限公司營業所在地設於桃園縣八德市○○里○○鄰○○街
    107 號，有變更登記事項表在卷可稽，非屬本院轄區，本件
    自訴人向無管轄權之本院提起自訴，即有未合，亦應由本院
    逕為諭知管轄錯誤之判決。以上列舉事項均密切影響到自訴
    人訴訟上之權益，請於選任律師前，審慎研究本件之法定程
    序事項，俾免徒然浪費訴訟資源，並得以減少自訴人無謂之
    勞費，特此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
