【裁判字號】    98,聲,118
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第118號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二O號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第181號假扣押裁定，提存擔保金新臺
    幣80,000元 (即本院98年度存字第120號提存事件)，就相對
    人之財產為假扣押在案。茲因相對人已清償，聲請人亦已撤
    銷假扣押裁定，並定20日期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而相對人迄未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、經查，上開聲請事項，業據聲請人提出本院98年度存字第
    120號提存書暨收據書影本、98年度全聲字第13號撤銷假扣
    押裁定及確定證明書、清償協議公證書、存證信函及郵件收
    件回執等件影本各一份為證，且相對人迄今未向法院起訴，
    有本院案件查詢清單附卷可憑，核無不合，是聲請人聲請發
    還擔保金，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款後段、第106條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
