【裁判字號】    98,聲,110
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第110號
聲  請  人  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾參萬陸仟玖佰陸拾
元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依前開規
    定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求履行契約事件，經本院97年度重訴字
    第40號判決，其訴訟費用應由相對人負擔。並經相對人提起
    第二審上訴，因未繳上訴裁判費，而駁回相對人之上訴確定
    。聲請人向本院聲請確定訴訟費用額，聲明訴訟費用為新台
    幣（下同）135,960元，經本院依職權調閱上開卷宗後，該
    訴訟費用即第一審裁判費為136,960元。按法院原得於訴訟
    費用之裁判時一併確定其費用額，亦得於裁判有執行力後依
    職權以裁定確定之，並不待當事人之聲請，始得為之。而法
    院於當事人聲請確定訴訟費用額時，自不受聲請人所主張範
    圍之拘束，是法院得依調卷之結果，為訴訟費用之裁定。臺
    灣高等法院暨所屬法院91年法律座談會民事類提案第22號可
    參。上開訴訟費用由聲請人預先繳納，相對人應給付聲請人
    之訴訟費用額確定為136,960元。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              法院書記官  李惠穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
