【裁判字號】    98,花簡,758
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第758號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又損壞他人機車之照後鏡、煞車把手，
足以生損害於他人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用簡易判決
    處刑書（如附件）所載：
    犯罪事實第8 行末段補充、更正為「下車後竟基於妨害自由
    之犯意及毀損之不確定故意，自後方」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304條第1項之強制罪及同法
    第354條之毀損罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告並無前科，素行良好，因不滿被
    害人開立停車繳費單與被害人衝突，一時失慮，致觸本案犯
    行，犯罪情節尚屬輕微，犯後坦承犯罪，尚未與告訴人和解
    等一切情狀，就其犯上開2 罪分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第30
    4條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
