【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第123號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
查本件受處分人甲○○前犯竊盜罪，經本院於民國（下同）96年
1月19日，判處有期徒刑4年，並於刑之執行前令入勞動場所強制
工作3年確定，而於96年3月26日解送勞動場所執行強制工作，已
滿1年6月。茲聲請人以其在執行期中，成績優良悛悔有據，認無
繼續執行前項處分之必要，檢具事證聲請免其處分之執行前來。
本院覆核無異，應依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項、第
6條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     24   日
                  刑事庭審判長法  官   何 方 興
                              法  官   林 德 盛
                              法  官   王 紋 瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官   李 芸 宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
