【裁判字號】    98,聲,122
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受 處 分人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（98年度執聲字第125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案件所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、查本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院
    以95年度訴字第220號判處應執行有期徒刑4年，於刑之執行
    前令入勞動場所強制工作3年，本院以95年上訴字第320號駁
    回上訴確定。受處分人96年3月26日開始執行強制工作，其
    執行已滿1年6月，經考核其在場行狀良好，悛悔有據，經執
    行機關認有應免予強制工作之執行處分之必要，檢具事證，
    報經法務部98年7月2日法矯字第0980024959號函示核准免予
    繼續執行強制工作，並聲請法院裁定免予繼續強制工作之執
    行，並有臺灣泰源技能訓練所98年7月15日泰訓所教字第098
    1100410號函暨免予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀
    錄表、調查處理意見表各一份在卷可按，經本院覆核無異，
    爰准許之。
二、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
