【裁判字號】    98,訴,163
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第163號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
複代理人兼
送達代收人  丙○○
被      告  丁  ○    原住宜蘭.
被      告  甲○○    原住宜蘭.
當事人間請求清償借款事件，本院於98年7月20日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告丁○應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬陸仟玖佰伍拾玖元，及
自民國97年12月7日起至98年5月11日止按年息百分之4.178、自
98年5月12日起至清償日止，按年息百分之5.178計算之利息，並
自民國98年1月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上
開利率百分之10，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率百分
之20計算之違約金。如對其財產為強制執行無效果時，由債務人
甲○○給付之。
訴訟費用新台幣壹萬伍仟陸佰伍拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文第一項所示，訴訟費用由被告連帶負擔。
    二、陳述：
    (一)被告丁○邀同被告甲○○為一般保證人，於民國94年7
        月7日向原告借用新台幣（下同）1,500,000元，約定借
        用期限為20年，前2年為寬限期按月繳息，第3年起分21
        6期，每一個月為一期，依年金法按月於每月7日攤還本
        息，計息利率第3年起按本行定儲利率指數年率加個別
        加碼年利率1.382%計算；遲延還本或付息時，除就遲延
        還本部分，自遲延時按應繳款日之定儲利率指數年率加
        原約定個別加碼年利率計付遲延利息外，並應就遲延還
        本付息部分，本金自到期日起，利息自應付日起，照應
        還款額，逾期在6個月 (含)以內者，按應繳款日之借款
        利率10%，逾期超過6個月者就超過6個月部分，按應繳
        款日之借款利率20%計付違約金；並約定視為全部到期
        轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，前項所定利
        息及本金遲延利息，其利率改按轉列催收款項日之定儲
        利率指數年利率加第3年之個別加碼年利率並加年息1%
        計算，前項所定本金違約金及利息違約金，其利率改按
        上開遲延利率10%（逾期6個月內部分）或20%（逾期超
        過6個月以上之超過6個月部分）固定計算。
    (二)詎被告丁○除繳納至97年12月6日之本息外，即未再依
        約履行，經一再催促均無效果，依約其債務視為全部到
        期，原告並依約於98年5月12日將貸款轉列催收款項，
        計有如主文欄所示之本息、違約金未償。
    (三)被告甲○○為上述借款之一般保證人，應依約負一般保
        證人責任。
    三、證據：提出借據乙紙 (原本閱後發還，影本附卷)、小
        額貸款全部查詢單、逾期放款催收紀錄卡影本、催收款
        項帳影本、定儲利率指數查詢資料各一紙為證。
乙、被告方面：
    被告2人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告2人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
乙、得心證之理由：
    一、本件原告主張之事實，已據其提出借據乙紙、小額貸款
        全部查詢單、逾期放款催收紀錄卡影本、催收款項帳影
        本、定儲利率指數查詢資料各一紙為證，核屬相符，自
        堪信為真實。
    二、原告依消費借貸及一般保證契約關係請求被告丁○給付
        原告新台幣1,416,959元，及自民國97年12月7日起至98
        年5月11日止按年息百分之4.178、自98年5月12日起至
        清償日止，按年息百分之5.178計算之利息，並自民國
        98年1月8日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按
        上開利率百分之10，逾期超過6個月者，超過部分按上
        開利率百分之20計算之違約金。及請求判決如對被告丁
        ○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之
        ，為有理由，應予准許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      書記官  沈峰巨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
