【裁判字號】    98,司繼,205
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第205號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報被繼承人乙○○之遺產清冊事件，本院裁定如下
：
一、聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜
    蘭縣礁溪鄉○○路64之10號）於民國98年6 月30日死亡，開
    具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  楊朝舜
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
