【裁判字號】    98,交聲,260
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第260號
抗  告  人
即異 議 人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本
院中華民國98年7月9日所為之裁定（98年度交聲字第260號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：異議人原所持有之聯結車駕照，係謀生工具
    ，今被吊扣，顯然無法繼續工作，已嚴重影響生計，且駕駛
    自用小客車違規，卻要吊扣聯結車駕照，是否合於規定？緣
    異議人為圖生計，一時慌亂，未於法定期間提出申復，情有
    可原，駕照吊扣這幾個月來，異議人因無法工作，家庭經濟
    面臨窘境，頻臨斷炊之苦，情非得已，在無計可施之下，才
    會於懲處期間數次提出申覆。懇求法院亮察，網開一面，還
    以異議人聯結車駕照等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。次按提起抗告，除有特別
    規定外，應自裁定送達後5日內為之，刑事訴訟法第406條定
    有明文。又按關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴或抗告
    等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之日，最
    高法院69年台抗字第236號亦著有判例可參。
三、經查，本件異議人於民國98年7月15日收受本院98年度交聲
    字第260號交通事件裁定，有送達證書在卷可稽，則異議人
    如不服該裁定欲提起抗告，依據前開說明，其合法抗告期間
    加計在途期間2日，應係自98年7月16日（即其收受裁決書之
    翌日）起算至98年7月22日止，是異議人至遲應於98年7月22
    日向本院提起抗告。詎異議人於98年7月21日，係向原處分
    機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站提出抗告狀
    ，並委請原處分機關轉陳該抗告狀，經原處分機關轉陳後，
    該抗告狀遲至98年7月24日始到達本院，此有交通部公路總
    局臺北區監理所宜蘭監理站函附抗告狀上之本院收件戳章可
    稽，依前揭說明，抗告人之抗告狀提出於法院之日，既係98
    年7月24日，則抗告人提出本件抗告，顯已逾抗告之法定期
    間，不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
四、爰依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
