【裁判字號】    98,易,372
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第372號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2848號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月21
    日上午6時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路○段永鎮海濱公園內，
    因心情不好，竟基於毀損之犯意，攀登上甲○○所有之車牌
    號碼GV-2138號自小客車後，以腳用力踩踏該車車頂及擋風
    玻璃，致該車板金受損及擋風玻璃破損不堪使用。嗣為甲○
    ○發現後報警，循線查獲。因被害人甲○○告訴，因認被告
    涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認係觸犯
    刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
