【裁判字號】    98,家他,17
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第17號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  黃金亮律師
被      告  甲○○
上列當事人間離婚事件，其訴訟費用之徵收，本院裁定如下：
    主      文
被告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖仟伍佰貳拾元及自本
裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」、「和解成立者，當
    事人得於成立之日起三個月內聲請退回其於該審級所繳裁判
    費三分之二。」，民事訴訟法第114條第1項前段、第84條第
    2項分別定有明文。
二、查原告乙○○○與被告甲○○間離婚事件（98年度婚字第30
    號），業經本院以98年度家救字第11號民事裁定准對原告為
    訴訟救助，嗣該事件業經兩造於民國98年6月30日當庭成立
    和解，並約定訴訟費用由被告負擔。而原告在第一審暫免繳
    交之裁判費為新臺幣（下同）3,000元，因原告本為無資力
    之受訴訟救助者，既未預納裁判費，自無從聲請退回裁判費
    三分之二。參照訴訟救助制度之立法精神及民事訴訟法第84
    條第2項之規定意旨，本院應依職權裁定命被告向本院繳納
    裁判費1,000元；又本院因提解被告到庭，支出提解費8,520
    元，核屬訴訟費用之一部分，並應依和解內容向被告徵收。
    合計被告應向本院繳納之訴訟費用為9,520元，爰裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
