【裁判字號】    98,易,257
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第257號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1733號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年3月16日凌晨4時37分許，在宜蘭市○○路
    ○段89號全家便利超商任職大夜班時，意圖為自己不法之所
    有，利用大夜班較無客人至店內購買商品時，進入超商辦公
    室內，拿取鑰匙，開啟辦公桌下方全家便利超商店長乙○○
    所保管之保險箱，取走保險箱內現金，又將收銀機下方之乙
    ○○保管之投庫桶及抽屜內之現金全部竊取得手，共計竊得
    現金新台幣（下同）397,000元。得手後，於當日早上8時下
    班後，即行逃匿。至當日下午1時許，經乙○○清點財物，
    發現失竊後，檢視店內錄影帶始知上情，而報警查獲。
二、案經乙○○訴由台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告甲○○對於上開犯行，於警訊及本院審理時均坦承不諱
    ，且有告訴人乙○○於警訊之證述可參，復有全家便利商店
    監視錄影帶翻拍照片10幀在卷可查。事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以竊盜侵奪他人財產
    ，且其竊盜金額已達數十萬元餘，其行為對被害人造成之損
    害非輕，其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦承犯行，尚知
    悔悟，雖與被告達成和解願全數賠償，惟至本院判決前仍未
    賠償分文，有本院和解筆錄及電話紀錄各1紙在卷可參，其
    犯後態度難謂良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段判決如
主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
