【裁判字號】    98,司促,4736
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4736號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）肆萬捌仟貳佰拾陸
    元，及自民國九十二年十一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之十五計算之利息，暨自九十二年十二月二十二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人乙○○於民國92年8月22日向聲請人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調
          整額度為5萬元整，依約應於每月20日結算一次，並
          依年息百分之15按日計息。上開債務，相對人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國92年11月21日尚積欠本金新臺幣48236元
          ，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
