【裁判字號】    98,消債更,16
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林世超律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十七日十六時起開始更
生程序。
保全處分之聲請駁回。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協議，有因不可歸責於己之事由
    ，致履行顯有重大困難者，亦得聲請更生或清算，消費者債
    務清理條例第151 條第5項、第6項定有明文。另法院開始更
    生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人1 人為監督人或管理人，此亦為消費者債務清
    理條例第45條第1項、第16條第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行前，
    曾於民國（下同）95年5月依照中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀行渣打國際
    商業銀行股份有限公司（下稱渣打銀行）協商債務清償方案
    ；約定自95年6月起，分80期，利率0％，每月繳納6,682元
    ，惟聲請人每月收入扣除每個依協商條件應清償之金額6,68
    2元，已無法維持最低基本生活，且女兒後來分別就讀大專
    院校，需增加學費及在外住宿等生活費用，致無力再履行協
    商方案。再者，聲請人無擔保或無優先權之債務總額未逾12
    00萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生。
三、經查：
（一）聲請人曾經參加中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協
      商機制，與渣打銀行成立協商，並自95年6月起繳納至97
      年11月止，方才毀諾，據有其提出之財團法人金融聯合徵
      信中心債權人清冊、更生聲請狀及渣打銀行98年5月20日
      陳報狀所附協議書、無擔保債務還款計劃等在卷足憑。
（二）聲請人名下無財產，95年度、96年度、97年度每月平均薪
      資分別為22,770元、22,771元、30,040元，此有財政部臺
      灣省北區國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
      資料清單在卷可考。
（三）聲請人與原配偶鄭麗娟於92年3月10日離婚，約定長女陳
      婉兒（76年2月2日生，就讀國立台北護理學院，98年7月1
      日畢）、次女陳婉華（78年5月30日生，就讀私立南亞科
      技大學，100年7月1日畢）由聲請人監護，因目前均在就
      學，雖有申辦就學貸款，惟生活費用仍須聲請人支付；聲
      請人現配偶王秋寶係大陸地區人民，雖於98年初開始在屈
      臣氏工作，惟於此之前，仍須由聲請人扶養，此有全戶戶
      籍謄本、學生證、臺灣銀行就學貸款通知書、聲請人98年
      4 月22日民事陳報狀及98年6月16日民事更生狀在卷可稽
      。參酌內政部公告之98年臺灣省地區每人每月最低生活費
      用9,829元之標準及聲請人98年4月22日民事陳報狀記載之
      必要支出明細計算，聲請人每月必要支出為元28,086元（
      個人及配偶每月最低生活費用9,829元*2+二名女兒之伙食
      費3,750元*2+二名女兒之交通費928元=18,257元），依據
      聲請人95年協商成立時及97年12月毀諾時之每月平均薪資
      計算，顯無法負擔每月應繳納6,682元，堪認其有不可歸
      責致無法履行之事由。
（四）聲請人向本院聲請更生後，仍積極與各債權人為個別一致
      性協商，除宜蘭縣宜蘭市農會不願協商外，均已達成協商
      ，足認其有清理債務之誠意，惟因宜蘭縣宜蘭市農會依強
      制執行程序每月執行聲請人薪資約7,400元，致使聲請人
      無法履行依與其他債權所達成之個別一致性協商方案，足
      認其有不能清償或不能清償之虞。
四、衡諸上情，聲請人確有不可歸責於己之事由致難以履行協商
    條件及不能清償或不能清償債務之虞。此外，又查無聲請人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所
    定應駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有
    據，爰依消費者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項，
    為如主文第1、2項所示之裁定。另聲請人聲請保全處分，因
    其更生之聲請已獲准允，無再為保全處分之必要，是其保全
    處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文第3項所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                   民事庭   法  官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十八年七月二十七日十六時公告。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                            書記官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
