【裁判字號】    98,聲,385
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第385號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯殺人未遂等案件，聲請沒入保證金（98年度
執減更字第4號、98年度執聲正字第304號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因殺人未遂案件，經本院指定
    保證金額新臺幣（下同）5萬元，於具保人乙○○提出保證
    金後釋放在案，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查被告前因殺人未遂案
    件，經本院指定保證金額5萬元，於具保人提出保證金後釋
    放之事實，有保證金收據（92年刑保字第77號）附卷可稽。
    茲被告前所犯殺人未遂案件，業經最高法院於民國97年12月
    18日以97年度台上字第6630號判處有期徒刑5年確定，並由
    臺灣宜蘭地方法院檢察署執行。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官合法傳喚，命被告於98年3月27日到案執行，惟被
    告未於上開期日到案，嗣命警拘提亦未能拘獲。再經通知具
    保人偕同被告到案接受執行，具保人亦未偕同被告到案執行
    以履行其具保責任等情，此有聲請人檢附之被告之法務部戶
    役政連結作業系統、送達證書等資料在卷可按。是被告顯已
    逃匿，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
