【裁判字號】    98,民商訴,22
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    商標權授權契約事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第22號
原      告  旭光訊電開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孫銘豫律師
被      告  台灣日光燈股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間商標權授權契約事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理   由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按，當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關
    於由一定法律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為
    之，民事訴訟法第24條亦有明文。又智慧財產民事事件不採
    專屬管轄，當事人如合意由第一審普通法院管轄，由該法院
    獨任法官裁判，不服其裁判，應向第二審普通法院上訴或抗
    告（司法院編印「智慧財產案件審理法新制問答彙編」第14
    、15頁參照）。
二、查兩造於95年7 月15日簽訂商標授權協議書，就因該協議法
    律關係所生之訴訟，於協議書第9 條第2 項約定以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院。本件原告起訴先位主張上開協
    議書有無效之原因，備位主張得解除上開協議書契約，而請
    求被告返還受領之新台幣200 萬元及支票，依上開協議書之
    約定，兩造已合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳國成
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  蘇靖雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
