【裁判字號】    98,行商訴,110
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第110號
原      告  英屬蓋曼群島商凹凸科技國際股份有限公司
            （O2Micro .
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉彥汶律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
參  加  人  英商O2控股有限公司
代  表  人  丙○○○○○（Ro.
送達代收人  李復甸律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
英商O2控股有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、原告前於民國95年6 月13日以「O2 Device 」商標，指定使
    用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第9 類之
    「計算裝置」商品；第42類之「積體電路之設計；半導體晶
    片之設計」服務，向被告申請註冊，經核准列為註冊第1262
    169 號商標。嗣參加人英商O2控股有限公司以系爭商標之註
    冊有違商標法第23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，
    對之提起異議。案經被告審查認系爭商標與據以異議註冊第
    1212986 號「The O2」、註冊第1300630 號「O2」商標構成
    近似，復均指定使用於計算裝置等同一或類似之商品或服務
    ，有致相關消費者混淆誤認之虞，有商標法第23條第1 項第
    13款規定之適用，乃以97年10月9 日中台異字第960793號商
    標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不服
    ，提起訴願，嗣經經濟部以98年3 月24日經訴字第09806108
    920 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟
    。本院認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
