【裁判字號】    98,行商訴,96
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第96號
原      告  德商拜耳廠股份有限公司（BAYER AKTIENGESELLSC
                          HA.
代  表  人  甲○○○○○○(F.
訴訟代理人  乙○○ 律師（兼送達代收人）
訴訟代理人  姜萍 律師
訴訟代理人  李奕璇 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）
參  加  人  安旺特有限公司
代  表  人  丁○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
安旺特有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人安旺特有限公司前於民國95年4 月21日以「IWANT 」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第5 類之「農藥、農業用殺蟲劑、除草劑、稻熱病用藥
    、除菌藻劑、農藥增效劑、土壤殺菌劑、黑穗病治療用化學
    劑、農業用防蠹劑」商品，向被告申請註冊，經被告核准列
    為註冊第1254068 號商標。嗣原告以該註冊商標有違商標法
    第23條第1 項第12款及第13款之規定，對之提起異議。案經
    被告審查，以97年10月17日中台異字第960635號商標異議審
    定書為異議不成立之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    98年3 月24日經訴字第09606108260 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
