【裁判字號】    98,行商訴,91
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第91號
原      告  美商貝克斯特國際公司
            (BAXTER I.
                          (O.
                          ,I.
代  表  人  詹姆士 D. 史密.
訴訟代理人  吳榮達律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  甲○○（局長）
參  加  人  德商．默克公司  送臺北市○○○路○段77號8樓
代  表  人  馬思亞佛．克莉絲汀.
                            送.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
德商．默克公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國95年7 月21日以「OLIMEL」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第5 類之「
    用於腸外（靜脈或腹膜）注射或腸內給藥之裝有藥劑之多室
    設計靜脈注射袋；用於腸外（靜脈或腹膜）注射或腸內給藥
    之醫用營養製劑及營養品；醫藥用葡萄糖及氨基酸之結合溶
    劑」及第10類之「醫療器具及儀器，即：用於腸外（靜脈或
    腹膜）注射或腸內給藥之多室設計靜脈注射袋」商品，向被
    告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1262204 號商標。
    嗣參加人德國商默克公司以該註冊商標應有商標法第23條第
    1 項第12款、第13款及第14款規定之適用，對之提起異議，
    案經被告審查，認系爭商標之註冊應有商標法第23條第1 項
    第13款規定之適用，以97年11月19日中台異字第960754號商
    標異議審定書為「第1262204 號『OLIMEL』商標之註冊應予
    撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回，遂向本院
    提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認原處分及訴願決定應
    予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得
    依前開條文之規定，命參加人獨立參加本件訴訟，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   24     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     7    月   24     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
