【裁判字號】    98,基簡,896
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第896號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃吸管支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除更正及補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑書（下簡稱聲請書）之記載：
  (一)聲請書犯罪事實欄第7行所載「2年」應更為「2月」。
  (二)乙○○係於民國97年12月17日觀察勒戒執行完畢後之5 年內
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6月14
    日晚間8時許，在基隆市○○○路127之38號張景富住處，以
    將第二級毒品甲基安非他命置於以玻璃吸管內燒烤，再吸食
    所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。扣
    案之玻璃吸管3支，均係乙○○所有預備供施用第二級毒品
    甲基安非他命之用。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案玻璃吸管3 支，係被告所有預備供施用第二級毒品甲基安
    非他命之用，業據其於本院訊問時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1158號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路117巷22弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年12月17日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以97年度毒偵緝字第124 號、97年度毒偵字第2971
    號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品安非他命案件，
    經本署檢察官以98年度毒偵字第678 號聲請簡易判決處刑，
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第601 號判決判處有期徒
    刑2 年（尚未確定）。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年6 月16日22時45分為警採尿
    回溯前96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命。嗣為警於同日20時45分持臺灣基隆
    地方法院核發之搜索票，至基隆市○○○路127 之38號李志
    強住所搜索時，因同在現場而遭查獲，並扣得其所有供施用
    毒品之器具安非他命吸食器（玻璃吸管）3 支。另經警徵得
    其同意採尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局刑警大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○僅坦承扣案之安非他命吸食器（玻璃吸管）
    3支係其所有，餘則矢口否認，辯稱：伊僅在查獲前2星期有
    施用甲基安非他命1 次。惟查，被告為警查獲後經採集其尿
    液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他
    命陽性反應，有該公司於98年6 月26日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨基隆市警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    各乙份附卷可稽，此外復有安非他命吸食器（玻璃吸管）3
    支案可證。又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，已於97年12月17日獲釋，並由本署
    檢察官以97年度毒偵緝字第124號、97年度毒偵字第2971號
    為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人
    犯在監紀錄表存卷可查，足見被告係於5年內再行施用第二
    級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案施用毒品之器具安非他命吸食器（玻璃
    吸管）3支，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
