【裁判字號】    98,基簡,848
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第848號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1155號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條，除(1)更正被告甲○○係施
    用第二級毒品甲基安非他命（聲請書記載為安非他命）；(2)
    被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用第
    二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告曾因施用毒品案件，受觀察、勒戒暨強制戒治
    之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品之惡習，又犯本件施用第
    二級毒品罪，惟念其本件僅施用1 次，且所犯究屬自戕行為
    ，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1155號
    被      告  甲○○  女  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街358號14樓
                        居臺北縣板橋市○○街16號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經裁定送強制戒治，於民國96年5月23
    日強制戒治執行完畢釋放後，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以96年度戒毒偵字第248號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度訴字
    第4319號判處應執行有期徒刑9月，緩刑5年確定（現在緩刑
    中）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年5月21日下午9時10分許為警採尿
    前之4日內某時，在不詳處所，以不詳之方式，非法施用第
    第二級毒品安非他命1次。嗣98年5月21日下午9時許，在基
    隆市○○○街6巷口土地公廟旁，因毒品列管人口，為警查
    獲，並經其同意採驗其尿液呈安非他命類陽性反應而查知上
    情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有
    限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
