【裁判字號】    98,易,320
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第320號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2296號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知「北緯66度」及「我絕對不
    說我愛你」2 首歌曲，係甲○○所創作，由告訴人大無限國
    際娛樂有限公司（下稱大無限公司）取得專屬授權之歌詞音
    樂著作，竟未經大無限公司之同意，於民國97年3 月間，徵
    得臺北縣金山鄉○○路296 號「純純小吃店」負責人盧蒼卿
    （業以98年度偵字第1473號為不起訴處分）之同意後，在「
    純純小吃店」內，將上開歌曲重製在其所有之3 臺伴唱機內
    ，供不特定顧客點唱以營利，而侵害告訴人大無限公司之著
    作財產權。另被告乙○○明知「Rain」、「北極」、「去愛
    」、「盲人」、「氧氣」、「雪人」、「刷牙歌」、「迷蝴
    蝶」、「深呼吸」、「單情弦」、「愛歸零」、「我愛洗澡
    」、「傾我今生」、「豬你生日快樂」、「你對我是認真的
    嗎」等15首歌曲，係甲○○所創作，由告訴人大無限公司取
    得專屬授權，並授權瑞影企業股份有限公司（下稱瑞影公司
    ）製作及重製MIDI電腦檔案之歌詞音樂著作，且其於97年3
    月19日，僅獲得瑞影公司授權將上開歌曲之MIDI電腦檔案，
    重製在一臺伴唱機內營利使用，竟於97年3 月間，徵得臺北
    縣金山鄉○○路296 號「純純小吃店」負責人盧蒼卿之同意
    後，在「純純小吃店」內，將瑞影公司交付之MIDI電腦檔案
    ，重製在上開3 臺伴唱機內，供不特定顧客點唱以營利，而
    侵害告訴人大無限公司之著作財產權。嗣於98年3 月7 日18
    時40分許，為警持臺灣基隆地方法院核發之搜索票，在「純
    純小吃店」內搜索查獲上情。因認被告乙○○係涉違反著作
    權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人著作財產權罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴涉
    犯著作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪，依同法第10
    0 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人公司業於98年7 月
    17日具狀撤回告訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本。）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
