【裁判字號】    98,基簡,915
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第915號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1224號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除更正下列事實外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，分經本院以97年度基簡字
    299 號、第581 號判決各判處有期徒刑3 月，如易科罰金，
    均以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，嗣再經本院以
    97年度聲字第708 號裁定合併定應執行有期徒刑5 月，如易
    科罰金，以1,000 元折算1 日，並於97年10月27日易科罰金
    執行完畢。
  (二)甲○○因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。
二、本院審酌被告犯罪動機，曾有施用毒品之前科猶不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1224號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○○路15巷9號3樓
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年9月3日釋放出所，並由本署檢察
    官以96年度毒偵緝字第100號為不起訴處分確定。又因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第
    299號判決判處有期徒刑3月確定，並於97年7月23日易科罰
    金執行完畢。復因施用第二級毒品案件，經同法院以97年度
    基簡字第581號判決判處有期徒刑3月2次，應執行有期徒刑5
    月確定，而於97年10月27日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年6月1日上午4時許
    ，在臺北縣新莊市某路邊，以將甲基安非他命置入玻璃球吸
    食器內加熱使成煙霧再用鼻吸用之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣因行跡可疑，於同年月4日下午3時許，
    在基隆市○○路口，遭警盤查，經其自願性同意採集尿液送
    驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵查隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年6月12日所出
    具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
