【裁判字號】    98,基簡,842
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第842號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有施用毒品而經觀察、勒戒，仍未戒斷其施
    用毒品之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬
    自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1099號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路178巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於臺灣基隆看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年1 月25日釋放，並由本署檢察官以
    96年度毒偵字第2299號為不起訴處分確定。復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年1月18日某時，在基隆市○○路227巷
    23弄32號2樓租屋處，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警於同年月20日晚上6時50分，持本署檢察
    官核發之拘票，於基隆市○○路227巷23弄32號2樓前路邊拘
    獲，並扣得第二級毒品安非他命半成品1批、麻黃素原料等
    乙批《以上持有毒品部分均另由本署檢察官以98年度偵字第
    954號提起公訴》，另經警徵得其自願性同意採驗尿液，結
    果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經法務部調查局中部地區機動工作組移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  (一)被告甲○○坦偵查中之自白。
  (二)法務部調查局航業海員調查處扣押物品目錄表、法務部調查
    局98年3月27日調科壹字第09800104630號鑑定書各1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書記官  陳  文  聰
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
