【裁判字號】    98,基小,1327
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1327號
原      告  歐洲村公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                          達之.
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第 1款規定，應
    記載當事人姓名及住所或居所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴時雖載明被告之住居所為「基隆市○○區○○
    路140之3號」，惟經本院依上開地址送達文書，因「查無此
    人」退回，有退回信封在卷足憑，致無法送達訴訟文書，經
    本院於民國98年7月10日裁定命原告於送達後5日內補正被告
    之真正住所或居所，或依法聲請公示送達，該裁定已於98年
    7月14日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第 6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
