【裁判字號】    98,聲,762
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第762號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  陳炳坤
即受處分人            國民
上列受處分人因竊盜案件，聲請人聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲565 字第號），本院裁定如下：
    主  文
陳炳坤犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人陳炳坤因竊盜案件，經鈞院95年度訴
    字第458 號判決判處有期徒刑2 年，應於刑之執行前，令入
    勞動場所強制工作3 年，經於96年3 月12日移送臺灣泰源技
    能訓練所執行，迄今已逾1 年6 月。茲據該所所函送有關資
    料，執行期中成績優良，悛悔有據，請求免予強制工作之繼
    續執行，請求免予繼續執行強制工作，因認上開強制工作已
    無繼續執行之必要，爰聲請免除該受刑人之強制工作等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3 年為期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認為無
    繼續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予
    繼續執行。竊盜犯贓物犯保安處分條例第5 條第1 項定有明
    文；又依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分
    人，執行滿1 年6 個月，已晉入第1 等，其最近6 個月內，
    每月得分在22分以上，執行機關認為無繼續執行之必要者，
    得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼續執行；保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項第1 款亦有明定；且依保安處分
    執行法第28條規定：「保安處分定有期間者，在期間未終了
    前，認無繼續執行之必要時，除法律另有規定外，應報請指
    揮執行法院之檢察官，聲請免其處分之執行；認有延長之必
    要時，得報請指揮執行法院之檢察官，聲請延長其處分之執
    行。保安處分處所為前項請求時，應依據受處分人每月成績
    分數之記載，列舉事實，並述明其理由。對於法院依第1 項
    聲請所為之裁定，得於5 日內，提起抗告，對於抗告法院之
    裁定，並得提起再抗告。」
三、經查：受刑人即受處分人陳炳坤因竊盜案件，經本院95年度
    訴字第458 號判決判處有期徒刑2 年，並於刑之執行前，令
    入勞動場所強制工作，受刑人不服提起上訴，經臺灣高等法
    院以95年度上訴字第3126號駁回確定。受刑人於96年3 月12
    日，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官移送臺灣泰源技能訓
    練所執行強制工作等情，此有上開判決書影本及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等資料在卷可稽，受刑人於刑前強制工作
    ，迄今已滿2 年4 月，經執行機關以受刑人「曾參加本所水
    電班室內配線班之技能訓練，並於97年6 月轉配業第4 工場
    ，執行中作業認真，遵守規定，服從管教，表現正常，無獎
    懲紀錄。」、「有固定住所及謀生技能應可適應社會生活」
    等悛悔情形，報請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行，有法
    務部98年06月02日法矯字第0980021092號函暨臺灣泰源技能
    訓練所98年6 月15日泰訓所教字第0981100333號函所附該所
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處
    分人最近6 個月得分紀錄及成績記分總表、受刑人執行指揮
    書等資料（均為影本）在卷可憑。揆諸前開規定，檢察官聲
    請免予繼續執行強制工作，核與上開規定並無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，竊盜犯贓物犯保安處分條例
    第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
