【裁判字號】    98,司促,6981
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6981號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬肆仟壹佰伍拾壹元，及自
    民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，暨自民國九十八年六月十五日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人簽立有個人信用貸款借款契約，而向債
        權人借貸，依前揭契約書第四條之約定，債權人並執有
        債務人所簽發，發票日為民國94年4月7日，到期日民國
        98年5月14日，面額為新臺幣25萬元之債務擔保本票乙
        紙，其上載有「此票免除作成拒絕證書」，而該本票未
        載明利率，故依民法第233條第1項及203條之規定，以
        法定利率百分之五計算，其次前揭契約書第六條有得請
        求違約金之約定。
    (二)債務人竟於民國98年5月14日即未依約繳納借款本息，
        迭經催討，迄今仍有新臺幣54,151元及利息、違約金未
        獲清償，債務人既為借款人，依約自應負償還債務責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
