【裁判字號】    98,易,377
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第377號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1124號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年8 月16日執行完畢釋放，並由臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1421號、第1682號
    及96年度毒偵緝字第78號為不起訴處分確定。復因施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度基簡字第180號判處有期徒刑3
    月確定，於97年5 月19日執行完畢。再因施用第二級毒品案
    件，經本院以97年度基簡字第1636號判處有期徒刑3 月確定
    （尚未執行）。詎其猶不知悔改，復於98年4月27日下午5時
    15分為警採集尿液前96小時內之某日時（不含為警查獲期間
    ），在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起訴
    書誤載為安非他命）。嗣於同日下午5 時15分，在基隆市警
    察局第三分局警備隊接受採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，因而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認施用第二級毒品甲基安非他命，略
    以：我接受採尿前因為腳斷掉，榮總醫生有開藥給我吃，可
    能是吃藥的關係，我的尿液才會檢驗出甲基安非他命成份云
    云。惟查，經被告同意為警採集之尿液送驗後，呈現甲基安
    非他命陽性反應，此有基隆市警察局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（被告尿液編號為980502號）、台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可稽，且參之
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗
    結果雖有相當程度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質
    譜分析之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，此為毒品檢驗學之常規，且甲基安
    非他命早經行政院衛生署於79年10月19日以衛署藥字第9041
    42號公告，禁止於醫療上使用，故凡醫療藥物均不可能含有
    甲基安非他命成分，尿液中亦不可能因服用感冒藥、止痛藥
    而存留有甲基安非他命成分，更何況被告尿液中甲基安非他
    命含量達2636 ng/ml，遠逾公告值，豈會是因服用上開藥物
    造成，堪認依上述檢驗方法，不致誤判為甲基安非他命陽性
    反應。被告空言否認施用第二級毒品甲基安非他命云云，尚
    無足採。復依卷附法務部調查局90年4 月12日（九０）陸（
    一）字第90133335號函所示「人體口服安非他命後立即吸收
    ，在一般尿液酸鹼度下，約30％之施用劑量會在24小時內由
    尿液排出，90％之施用劑量會在3至4日內由尿液排出；人體
    施用高劑量之安非他命後，數天內均能在尿液中檢測出安非
    他命。」、「人體口服甲基安非他命後亦立即吸收，約70％
    之施用劑量會在24小時內由尿液中排出體外，剩餘量則可能
    在數日內分別排出體外。」、「前述說明之剩餘量排出體外
    所需時間，則視施打量多少、個人代謝情況及檢驗機關使用
    閥值不同而異。施打量多者，於施打後4、5日仍有可能檢出
    陽性反應；施打量少者，可能在24小時後即難檢出；通常採
    尿檢驗前述毒品反應，應以施打後24小時內所採為宜。」。
    依此，足認被告於98年4月27日下午5時15分為警採集尿液前
    96小時內之某日時（不含為警查獲期間），確有施用甲基安
    非他命無訛。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之
    科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    審酌被告有多次施用毒品之前科，不知戒除，惟所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人，然其犯罪後
    一再飾詞卸責，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
