【裁判字號】    98,基簡,664
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  第一特獎公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年7
月22日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬壹仟參佰參拾肆元，及自民國九
十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：其為第一特獎公寓大廈依法成立並經向主管
    機關報備之管理委員會，依第一特獎第一屆第四次管理委員
    會會議紀錄記載，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納管理
    費。被告係社區內門牌號碼基隆市○○區○○路55巷43號6
    樓房屋之所有權人，民國（下同）89年前每月應繳之管理費
    為新台幣（下同）1,633元，自89年5月起至89年12月止，共
    積欠13,064元、90年後每月應繳之管理費為1,270元，自90
    年1月起至98年5月止，共積欠128,270元，總計141,334元之
    管理費，經原告以公告通知，被告均置之不理，爰提起本件
    訴訟請求被告給付管理費等情。
三、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，原告主張之上開事實，業據提出公寓大廈管理組織
    報備證明、建物登記謄本、土地登記謄本、第一特獎第一屆
    第四次管理委員會會議紀錄及存證信函等件影本為證，本院
    審酌上開證物與原告之主張相符，堪信原告主張為真實。從
    而，原告請求被告給付如主文第1項所示本金、利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
