【裁判字號】    98,基簡,399
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        10弄.
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾貳萬肆仟貳佰陸拾玖元，及自民
國九十八年一月七日起至清償日止，按週年百分之三‧九○八計
算之利息，暨按週年百分之○‧七八一六計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟伍佰參拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項
    、第385條第1項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年1月13日邀同被告丁
    ○○為連帶保證人，於同年1月20日向原告借款新臺幣（下
    同）110萬元，約定借款期間15年，以每月為1期，分180 期
    平均攤還本息，利息按原告指數型房貸指標利率週年百分之
    1.81加碼百分之1.69計算，並採機動利率，且如有遲延履行
    者，即喪失期限利益，全部債務視為到期，暨逾期在6個月
    以內者，按上開利率百分之10、逾期超過6個月者，就超過
    部分按上開利率百分之20加計違約金。原告依約撥款予被告
    後，詎被告甲○○未依約按期清償，經原告以鈞院97年度執
    字第8492號拍賣抵押物強制執行事件取償分配後，仍有如主
    文第1項所示之本息及違約金迄未受償，被告丁○○為連帶
    保證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴等情。而被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供
    本院參酌。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸
    與人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還；稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；連帶債務之債權人，得對於債務人中之
    一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付，
    連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任；民法第
    474條第1項、第478條、第739條、第273條分別定有明文。
四、原告主張上開事實，業據其提出住宅貸款契約、本院97年度
    執字第8492號強制執行事件分配表（均影本）各1件為證，
    核屬相符，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,530元 (內含裁判費2,430元及公
    示送達登報費100元)由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
