【裁判字號】    98,基簡,906
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第906號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第295 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌拾伍副、抽頭金新臺幣貳仟佰元、監視鏡
頭及螢幕各壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正聲請書所載賭客「陳秀雲」為「呂陳色雲」。
二、被告查有如聲請書所載之科刑、執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足考；乃於前案有期徒刑執行完
    畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
三、刑之酌科：
    本院審酌被告不圖以正當手段賺取金錢，妄想以此不當方式
    牟利斂財，觀念殊無足取，所為亦敗壞社會風氣，兼衡量被
    告意圖營利供給賭博場所聚集不特定賭客到場參賭，對社會
    善良風俗之危害，併考量被告前已有意圖營利聚眾賭博致遭
    法院判處罪刑之前科素行（詳如聲請書所載），乃不知改悔
    而再罹本案等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、扣案之賭具四色牌35副、監視鏡頭及螢幕各1 個，為被告所
    有供犯罪所用之物，詳如聲請書之所載；扣案之抽頭金新臺
    幣2,300 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，亦如聲請書之
    所述，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併
    予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第295號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路142-4號5樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國95年間，曾犯賭博案件，經臺灣基隆地方法院
    以96年度基簡字第69號判處有期徒刑4月，經減刑為有期徒
    刑2月確定，於96年11月5日易科罰金執行完畢。猶不知悔改
    ，復意圖營利，自民國98年6月30日起，供給其向不知情之
    何錦宏承租之基隆市○○○路121號6樓為賭博場所，並提供
    其所有之四色牌50副為賭具，於每天中午過後，聚集不特定
    人至該處所賭博財物，其賭法為1桌6人，莊家19支牌，另5
    人18支牌，牌分4色，將、士、象2分，車、馬、包1分，兵
    、卒有4色就有4分，集滿8分就可糊牌，糊牌者可向其他賭
    客收取新臺幣（下同）200元，若手中的牌不好，可以蓋牌
    不玩，每1副牌玩3次就換1副新牌，第1次糊牌者須付100元
    抽頭金歸乙○○所有，乙○○並於上址外裝設其所有之監視
    鏡頭1個及監視螢幕1個，對外監看是否有警察前往臨檢。嗣
    經警據報於98年7月11日晚間8時許，至上址臨檢，經乙○○
    同意入內搜索，當場於該處發現賭客蘇寶月、陳秀雲、陳秀
    桃、賴美蘭、楊吉致、葉秋桃6人坐1桌，另賭客錢台花、張
    素珍、杜楊雙、廖燕梅、周羅彩雲、莊張菊6人坐1桌，正以
    四色牌賭博財物，當場並扣得乙○○所有之抽頭金2,300元
    （另100元抽頭金已用於購買飲料）、賭具四色牌35副（另
    15副已用完丟棄）、監視鏡頭1個及監視螢幕1個。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查時均自白
    不諱，核與參與賭博之賭客蘇寶月、陳秀雲、陳秀桃、賴美
    蘭、楊吉致、葉秋桃、錢台花、張素珍、杜楊雙、廖燕梅、
    周羅彩雲、莊張菊12人於警詢時陳述之情節吻合，並有基隆
    市警察局第一分局忠二路派出所臨檢紀錄表1份、查獲現場
    照片10張附卷及抽頭金2,300元、賭具四色牌35副、監視鏡
    頭1個及監視螢幕1個扣案可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之供給賭博場所及聚眾
    賭博等罪嫌。被告自98年6月30日起，即供給上開租屋處為
    賭博場所及聚眾賭博財物，本質上具有反覆、延續之特性，
    屬集合犯，為包括的一罪。其以一行為而觸犯上開二罪嫌，
    為想像競合犯，請依刑法第55條從其中較重之意圖營利聚眾
    賭博罪嫌論處。被告曾受有期徒刑之執行完畢，業如上述，
    其於徒刑執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之
    上述賭具、抽頭金為被告所有，業據其於警詢時及偵查中承
    述，另扣案之監視鏡頭1個及監視螢幕1個雖被告於偵查中諉
    稱非其所有云云，然被告於警局初詢時，業已供承為其所有
    ，且裝設用途為監看賭客出入及防範警察前來取締等語甚詳
    ，顯非一般家庭專用於防盜之用途，其於偵查中所辯顯係事
    後搪卸之詞，自不足採，堪認上開監視鏡頭及監視螢幕為其
    所有並用於本件賭博犯罪所用之物無訛，均併請依刑法第38
    條第1項第2款、第3款及第3項前段規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
