【裁判字號】    98,基簡,882
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第882號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難以析離
之包裝袋壹只（驗餘重零點壹參肆陸公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告持有第二
    級毒品犯行，係在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪
    前，主動交出而向查獲警員自首，有被告警詢筆錄在卷可參
    ，則被告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即
    主動交付其持有第二級毒品，符合自首之規定，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑外，餘均引用如附件臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色結晶體1 包（驗餘重0.1346公克）內含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    航藥鑑字第0982735 號毒品鑑定書1 紙存卷可參，爰併同難
    以析離之包裝袋1 只，均依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2820號
    被      告  甲○○  女  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街428號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命業據行政院公告列為第二級毒品及
    管制物品，不得非法持有，竟於民國98年4月15日，在基隆
    市吉祥大樓前，以新台幣1000元，向綽號「小寶」之成年男
    子，購買甲基安非他命1包（淨重0.135公克），惟尚未施用
    ，即於同年月20日中午12時20分許，為警在基隆市○○路○
    段608號前查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經本署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時供承不諱，且
    扣案之白色透明結晶塊1包，經檢出甲基安非他命成分，有
    交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書1紙可稽，及扣案之
    甲基安非他命1包可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之物，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    11    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
