【裁判字號】    98,基簡,825
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第825號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2350號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案仿冒企鵝牌商標之上衣參拾肆件、長褲伍拾件，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、科刑：
  (一)審酌被告販賣仿冒商品，損害商標權利人之正常營收，對
      商標權利人之商譽亦有不良影響，嚴重缺乏尊重他人智慧
      財產權之觀念，姑念其販賣仿冒商標商品之數量非鉅，及
      其品行、犯罪動機、目的、手段、行為次數、生活狀況、
      智識程度、犯罪所得之利益及所生之損害、犯後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  (二)扣案仿冒企鵝牌商標之上衣34件、長褲50件，係被告犯商
      標法第82條之罪所販賣之商品，應依商標法第83條之規定
      ，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
【附錄論罪法條】
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2350號
    被      告  甲○○  男  62歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知Munsingwear企鵝牌之商標圖樣（商標審定號為
    00000000號及00000000號），業經日商東洋紡績股份有限公
    司（下稱東洋紡績公司）向經濟部智慧財產局申請註冊獲准
    ，取得指定使用於衣服商品之商標專用權，現仍於商標專用
    期間內，竟基於販賣仿冒商標商品之概括犯意，於民國97年
    12月間，在其所經營位於基隆市○○區○○路69號之「特鑑
    隊服飾店」內，以每件新臺幣（下同）800元之價格，向姓
    名年籍不詳之男子販入未得前揭商標專用權人同意，而於同
    一商品使用與前揭註冊商標圖樣相同之仿冒商標上衣及長褲
    共90幾件後，在上址以每件1500元至2300元不等之價格，販
    賣上開仿冒商標衣服，嗣於98年3月17日10時50分許，在上
    址為警查獲，並扣得仿冒商標之上衣34件及長褲50件。
二、案經內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第二中隊報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）證人王建元之證詞。
          （三）經濟部智慧財產局商標資料、東洋紡績公司備
                忘錄、滿心企業股份有限公司仿冒品鑑定及侵
                權估價報告及照片14張。
          （四）扣案之仿冒商標上衣34件及長褲50件。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪嫌。
    被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，請不另論罪。被告先後多次販
    賣行為，係於密集期間內以相同之方式持續進行，具有反覆
    、延續實行之特徵，屬包括一罪中之集合犯，請論以一罪。
    扣案之仿冒商標衣服共84件，請依商標法第83條之規定宣告
    沒收。另請審酌被告被查獲後坦承犯行，態度良好，予以從
    輕量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項規定聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
