【裁判字號】    98,基簡,917
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第917號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：被告因另案
    為警通緝到案，於所為竊取被害人潘凝萱財物犯行為警查悉
    前，主動向警坦承犯行，並願接受裁判等情，此有被告警詢
    筆錄足證，是被告該當自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加後減之外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告甲○○不思以正當管道獲取財物，法治觀念偏
    差，暨其犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3005號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路241巷18弄
                        17號
                        （現在臺灣基隆監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字
    第579號判處有期徒刑3月確定，並於民國96年11月16日執行
    完畢。仍不知悔改，於98年6月20日下午4時30分許，在基隆
    市○○區○○路，趁潘凝萱在該處安排表演活動彩排、無人
    看守之際，以徒手方式，竊取潘凝萱所有手提包1個（內含
    NOKIA手機1支、公車悠遊卡及現金3、40元）得手，將現金
    取出花用後，隨即將其餘物品棄置在壽山路主普壇旁草叢。
    嗣於98年6月29日晚間8時20分許，因另案遭本署發布通緝，
    為警緝獲到案，經其向警方表示涉有另案，並帶同警方前往
    上開棄置地點，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人潘凝萱於警詢時之指述。
  (三)贓物認領保管單乙紙。
  (四)查獲照片3張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
