【裁判字號】    98,基簡,914
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第914號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1077號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件原經檢察官依通
    常程序起訴，被告自白犯罪，因認宜以簡易判決處刑，爰不
    經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合先
    敘明。
二、本件除補充：(1)被告於本院審理時之自白；(2)被告施用毒品
    期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1077號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路231巷33號
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因2次施用毒品案件，經觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別經本署檢察官以91年度毒偵字第31
    9號及92年度毒偵緝字第52號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度易字第316
    號判決判處有期徒刑4月確定，並於民國93年7月19日執行完
    畢。再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上
    易字第1774號判決判處有期徒刑10月確定，並於95年5月14
    日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度易字第446號判決判處有期徒刑5月確定，甫於97
    年5月28日執行完畢。另因施用第二級毒品案件，經臺灣基
    隆地方法院以98年度基簡字第146號判決判處有期徒刑6月確
    定（現執行中）。復再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆
    地方法院以98年度易字第245號判決判處有期徒刑3月（尚未
    確定）。詎其猶不知悔改，復於98年5月12日上午6、7時許
    ，在基隆市○○區○○路231巷33號住處內，以吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同日下午2時6
    分許，在基隆市警察局第一分局南榮路派出所接受採尿送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其
    犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
