【裁判字號】    98,基小,1053
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○原名：林清.
                        號
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國98年7
月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬零伍佰伍拾陸元，及自民國九十八年
六月二十七日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告為基隆市○○區○○街 200號碧海擎天公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依社區管
    理規約約定，區分所有權人應依房屋坪數按月繳納每坪新臺
    幣（下同）40元之管理費，而被告丙○○於民國88年12月8
    日登記為社區內門牌號碼基隆市○○街254號17樓房屋之所
    有權人，積欠自96年1月至98年4月止之管理費合計10,556元
    幾經催告仍不給付，為此提起本訴，請求判決如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知並未到庭答辯，惟以傳真電子書狀坦承其確
    有積欠原告管理費，然已和原告達成分期清償及由原告負擔
    裁判費之協議云云。
四、原告主張之上開事實，業據提出碧海擎天公寓大廈管理委員
    會第一次所有權人大會會議記錄、社區管理規約節本、管理
    組織報備證明、管理費繳納表及催繳記錄（以上均為影本附
    卷）、建物登記謄本、基隆市信義地政事務所異動索引等件
    為證，而被告經通知雖未到庭提出答辯，惟曾以書狀坦承確
    有積欠原告管理費未繳之情。本院審酌上開證物與原告之主
    張相符，應堪信原告主張為真實。
五、按「債務人無為一部清償之權利。」、「當事人主張有利於
    己之事實者，就其事實有舉證之責任。」民法第318條第1項
    前段及民事訴訟法第277條定有明文。經查，被告雖抗辯就
    積欠系爭管理費兩造已有分期清償協議，然此均為原告所否
    認，是被告自應就此等抗辯舉證以實其說。而有無資力償還
    ，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯，（最高法
    院19年上字第1733號判例意旨參照。）。是以，被告既未舉
    證證明就系爭管理費已有分期清償協議，其抗辯自無可取。
    從而，原告依公寓大廈管理條例及社區規約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示之管理費及法定遲延利息，為
    有理由，應予准許。
六、依民事訴訟法第436條之23、第436條第2項、第385條第1項
    前段、第78條、第436條之19第1項、第436條之20規定，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
