【裁判字號】    98,基簡,623
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月22日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳萬伍仟捌佰陸拾玖元，及自民國九十七
年十月三十一日起至民國九十七年十一月二十九日止，按年息百
分之十八‧二五、自民國九十七年十一月三十日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬柒仟伍佰貳拾肆元，及其中壹拾
壹萬肆仟伍佰肆拾陸元自民國九十八年二月二十三日起至清償日
止，按年息百分之十九‧九九計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：
(一)被告於民國（下同）94年6月14日與原告訂立現金卡融資契
    約書，約定以原告發行之國民現金卡為工具循環使用，並約
    定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利益，全部債
    務視為到期並提前終止契約，利息則按18.25％固定計算，
    如有遲延履行，則於遲延期間另按年息20％計付遲延利息。
    詎被告自97年10月30日起即未依約清償本息，尚有新台幣（
    下同）25,869元未按期繳付。
(二)被告另於94年5月30日向原告申請信用卡使用，並約定被告
    得持卡至特約商店刷卡消費，惟應按期給付各項帳款，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未為給付時，則喪失
    期限利益，被告應給付按年息20％計算之利息，詎被告至98
    年2月22日止尚有本金114,546元及利息2,978元未按期繳付
    。
(三)綜上所述，被告共積欠原告143,393元及如主文第1、2項所
    示之利息及違約金未清償等語，為此提出本訴等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡申請
    書、國民現金貸款融資查詢、信用卡申請書、約定條款、歷
    史帳單查詢及卡戶本金利息及相關費用查詢等件影本為證，
    本院審酌原告所提之上開事證與其主張之內容相符，應堪信
    為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1、2項所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
