【裁判字號】    98,審簡,4156
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪、同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告已著手
    於詐欺取財行為之實行而未得逞，爰依刑法第25條第2 項規
    定，減輕其刑。又被告於詐欺未得逞後，另行起意竊取該打
    氣機，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第第320 條第1 項、第339 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
