【裁判字號】    98,司促,36679
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第36679號
債  權  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)參拾柒萬捌仟貳佰柒拾參元
    (二)壹萬參仟玖佰柒拾玖元(三)陸萬貳仟捌佰壹拾參元，及自民
    國(一)九十七年十二月十七日(二)九十八年一月二十六日(三)九十
    八年二月七日起至清償日止，均按年息百分之四點一五計算
    之利息，暨自民國(一)九十八年一月十八日(二)九十八年二月二
    十七日(三)九十八年三月八日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
