【裁判字號】    98,審簡,4285
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4285號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因侵占案件，經臺灣屏東地方法院於民國
    92年1 月10日以91年度易緝字第87號判決判處有期徒刑四月
    確定，嗣經減刑為有期徒刑二月；復因殺人案件，經本院於
    92年5 月13日以91年度重訴字第97號判決判處有期徒刑十三
    年確定；又因偽造文書案件，經本院於94年4 月4 日以94年
    度簡字第621 號判決判處有期徒刑三月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑一月又十五日；上開三罪應執行有期徒刑十三年二月
    確定，先於92年6 月11日進入臺灣高雄監獄執行，再於96年
    9 月21日改入臺灣明德外役監獄執行，原經縮短刑期後之期
    滿日期為104 年12月25日，為依法拘禁之受刑人。其因作業
    成績優良，經臺灣明德外役監獄依外役監受刑人返家探視辦
    法規定，核准於例假日即98年1 月24日15時起返家探視，依
    限應於同年月27日15時返監，詎甲○○本應於指定期日返監
    ，竟分別前往屏東縣三地門鄉及內埔鄉友人處飲酒作樂，無
    正當理由而故意未於98年1 月27日15時前返回臺灣明德外役
    監獄。嗣於98年2 月4 日，甲○○因無車資返監，乃前往當
    地派出所，再轉送屏東憲兵隊，經屏東憲兵隊分別向臺灣明
    德外役監獄查證及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官報告後，
    因而得悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○坦承經臺灣明德外役監獄核准
    於上開時間返家探視，而未依期限返監，其雖辯稱因酒醉不
    省人事而未能於指定期日內返監，但酒醉抗辯顯非不能返監
    之正當理由；且被告明知其為服刑之人，對返家探視本應注
    意時限，對於準時歸監乙事，應知之甚稔，其逾指定應返回
    監獄期限已達九日，且係與不熟稔之友人一再續攤飲酒，滯
    留監外不返，衡情非無脫逃之故意。（二）臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官96年度執減更岸字第9981號執行指揮書（甲
    ）一份，（三）臺灣明德外役監獄受刑人返家探視申請書、
    受刑人返家探視證明書、家屬同意書及戶籍謄本各一份，（
    四）臺灣明德外役監獄98年2 月2 日受刑人甲○○構成脫逃
    偵辦函文一份。
三、被告係外役監之受刑人，返家探親後故意未於指定期日回監
    ，已違反外役監條例第21條第3 項後段之規定，應依刑法第
    161 條第1 項之脫逃罪處斷。另按對於未發覺之罪自首而受
    裁判者，得減輕其刑；但有特別規定者，依其規定，刑法第
    62條定有明文。而刑法第62條所謂自首，祇以犯人在其犯罪
    未發覺前，向該管公務員【自承犯罪】，而受裁判為已足，
    並不以使用自首字樣為必要，有最高法院51年台上字第1486
    號刑事判例要旨參照。查被告甲○○雖於偵查中表示係自首
    投案，然而其三次於偵查中均向檢察官表示係因酒醉無法返
    監，並無脫逃之故意，始終明確否認犯罪（見南檢2063偵查
    卷第11、36頁，雄檢9203偵查卷第12頁），既被告並未明確
    自承犯罪，不能認為已合於自首要件，亦不能認為自行投案
    或配合調查即屬自首，併此敘明。爰審酌被告為受刑人，受
    國家寬典而能返家探視，竟酒醉荒唐無故脫逃等犯罪之動機
    、目的及手段，並斟酌其脫逃在外之日數，且犯後仍否認有
    脫逃故意，念其尚能自行投案等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，外役
    監條例第21條第3 項後段，刑法第11條前段、第161 條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
外役監條例第21條第3項後段
受刑人經依前二項規定許其返家探視，無正當理由未於指定期日
回監者，其在外日數不算入執行刑期。其故意者，並以脫逃論罪
。
刑法第161條第1項
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
