【裁判字號】    98,審交簡,2747
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11677 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，甲○○處罰金
新台幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙
○○處罰金新台幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條一第6 行「交通事
    故談話紀錄表等各2 份及交通事故相片3 紙等附卷足資佐證
    」更正為「交通事故談話紀錄表等各2 份及交通事故相片6
    紙等附卷足資佐證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告二人飲酒後呼氣酒
    精濃度分別達每公升0.78毫克、0.69毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，貿然駕車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，暨其犯罪所生之危險、犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並參酌其犯罪情節、被告之資力及智識程度
     ( 如 警詢筆錄受詢問欄所載)， 分別量處如主文所示之易
    服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  王珮樺
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
