【裁判字號】    98,審交簡,2631
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2631號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行「見燈號變
    換成綠燈」應更正為「見燈號將變換為綠燈之際」、末行補
    充「甲○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後偵查機關未發覺前，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判等情，有高
    雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可
    參，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑。爰審酌被告行經設有號誌之交叉路口，
    遇行車管制號誌為黃燈時，明知燈號即將轉為紅燈，本應依
    燈號指示暫停，竟仍貿然行駛入前揭交岔路口內，致與因紅
    燈轉換為綠燈而起步之告訴人所駕駛之機車發生擦撞，告訴
    人因此受有如聲請書犯罪事實欄所載之傷害，又告訴人疏未
    注意車前狀況而以機車車頭撞擊被告之自小客車左側車身，
    亦有過失，及雙方未能達成調解之原因在於賠償金額無法合
    致等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折
    算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
