【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第844號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣伍拾萬元。
被告甲○○應給付原告新台幣陸萬元。
訴訟費用由被告甲○○負擔十分之一，餘由被告乙○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：伊與被告乙○○為兄妹，自民國91年12月起至97
    年5 、6 月間止，陸續將新台幣（下同）2 萬元至3 萬9 千
    元不等之薪資交付予乙○○，委由乙○○存入伊之帳戶內，
    詎乙○○未如實全數存入，又盜領帳戶內之存款，金額共計
    50萬元，不法侵害伊之權利，且屬無法律上原因受有利益，
    致伊受有損害，自應負返還及賠償之責；此外，被告甲○○
    為乙○○之夫，於97年12月22日向伊借款6 萬元，約定清償
    日期為同年月31日，惟甲○○屆期並未清償，伊屢向甲○○
    催討，甲○○均置之不理。爰依民法侵權行為及不當得利之
    法律關係，以擇一判決之方式，聲明：乙○○應給付原告50
    萬元；另依消費借貸之法律關係，聲明：被告甲○○應給付
    原告6 萬元。
三、被告均經合法通知未到庭，且未具狀為任何聲明，惟被告乙
    ○○具狀以：確受原告委託代存薪資，但因伊有資金需求，
    事先經原告同意借款，才提領存款，故無盜領存款之事實，
    待有工作收入，伊會清償原告此筆債務等語置辯。
四、茲據原告主張及乙○○答辯意旨，本院認兩造爭執之事項為
    ：原告依侵權行為及不當得利關係請求乙○○返還50萬元，
    及依消費借貸關係請求甲○○返還6 萬元，有無理由？茲就
    該爭點分別論述如下：
  (一)按主張法律關係存在之當事人，僅須就該法律關係發生所須
    具備之特別要件，負舉證之責任，至於他造主張有利於己之
    事實，應由他造舉證證明，此有最高法院48年台上字第887
    號判例意旨可參。次按主張不當得利請求權存在之當事人，
    對於不當得利請求權之成立要件應負舉證責任，即應證明他
    方係無法律上之原因而受利益，致其受有損害。查原告主張
    ：陸續將2 萬元至3 萬9 千元不等之薪資交付予乙○○，委
    託乙○○轉存入伊之帳戶，惟乙○○從中領取50萬元以供己
    用等情，業據其提出郵政存簿儲金簿及臺灣銀行存摺交易明
    細影本各1 份（見本院卷第15至25頁）為憑，且為乙○○所
    不爭執（見本院卷第39頁），故堪認定，足認原告已就不當
    得利請求權之成立要件乙節，盡其舉證責任。乙○○雖抗辯
    稱：有事先徵得原告之同意借款予伊，才提領存款云云，然
    揆諸前開說明，自應由乙○○就其抗辯兩造間存有消費借貸
    合意之事實，負舉證之責，然乙○○就此並未提出任何證據
    方法以供本院調查審認，自難僅憑其片面之詞，為其有利之
    認定。從而，乙○○係受原告委託將前開款項轉存入原告之
    帳戶，始暫時取得對該款項之管領權利，惟事後卻將該款項
    挪為己用，參以原告陳稱：伊於去年發現乙○○將錢領走後
    ，便不再委託乙○○幫忙存款（見本院卷第45頁）等語，故
    兩造間已無委任關係存在，及乙○○對其主張兩造間有消費
    借貸關係有利於己之事實，未能舉證證明等情以觀，足證乙
    ○○確實無法律上之原因而受有利益，原告本於不當得利之
    法律關係請求其返還50萬元，即屬有據。至原告另本於侵權
    行為關係請求乙○○賠償部分，因與前開民法第179 條之不
    當得利請求權間具有同一給付目的關係，且原告請求擇一判
    決，本院既已認原告主張之不當得利關係為可採，已如前所
    述，即無庸再就侵權行為之法律關係為進一步論究之必要，
    併此敘明。
  (二)又按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474 條第1 項、第478 條前段分
    別定有明文。本件原告主張甲○○向其借款之事實，業據其
    提出借據1 紙為證。本院依上開資料所載內容為審核之結果
    ，確與原告所述之事實相符。又甲○○於相當時期受合法通
    知後，並未於言詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，應視同自
    認，則本院斟酌上情，是認原告本於消費借貸之法律關係，
    請求甲○○返還6 萬元，應屬有據。
  (三)綜上，原告分別本於不當得利及消費借貸之法律關係，請求
    乙○○給付50萬元；甲○○給付6 萬元，為有理由，應予准
    許。
五、按共同訴訟人，按其人數，平均分擔訴訟費用。但共同訴訟
    人於訴訟之利害關係顯有差異者，法院得酌量其利害關係之
    比例，命分別負擔，民事訴訟法第85條第1 項定有明文。本
    院斟酌本件係原告全部勝訴，乙○○及甲○○各應負擔債務
    之金額為50萬元、6 萬元等情，諭知訴訟費用之負擔如主文
    第3 項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                              法  官  賴文姍
                              法  官  鄭凱文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
