【裁判字號】    98,審訴,2391
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1702號
                                    98年度審訴字第2391號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1833號、98年度毒偵字第3136號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
應執行有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第
    32號裁定觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院
    以95年度毒聲字第341 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後
    ，於97年5 月28日執行完畢釋放。又因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院以95年度上易字第208 號、本院以95年度易
    字第1482號等判決，分別判處有期徒刑5 月、6 月及7 月確
    定，嗣經裁定減刑及定應執行刑後，於96年7 月16日執行完
    畢出監。詎不知警惕，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於98年1 月19
    日某時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路29巷8 號住處內
    ，以注射針筒之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採
    尿送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應。(二)於98年5 月7 日上
    午10時許，在上開住處內，以注射針筒之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、長榮大學確認報告（檢體
    編號0000000） 、台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月22日
    濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○○施用第一級毒
    品，2 罪，各願受有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年3 月
    之宣告。核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，
    應均為施用第一級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合意並無刑事
    訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依
    協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人
    均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意
    範圍內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
