【裁判字號】    98,聲判,70
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第70號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告恐嚇等案件，不服臺灣高等法院高雄分院
檢察署檢察長於民國98年7 月14日所為之處分（98年度上聲議字
第1123 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨略以：如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、經查：
（一）本件聲請人以被告乙○○涉犯刑法恐嚇罪嫌，向臺灣高雄
      地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於民國98
      年5 月27日以98年度偵字第15178 號案件為不起訴之處分
      後，聲請人不服，向臺灣高等法院高雄分院檢察署聲請再
      議，該署檢察長認再議無理由，於98年7 月14日以98年度
      上聲議字第1123號處分書予以駁回在案，有不起訴處分書
      及駁回再議處分書各1 份在卷可稽。
（二）查本件聲請人聲請交付審判，由本院於98年7 月20日收受
      聲請狀，然其並未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判
      ，依前開說明，其程序自屬違背規定，且不得補正，是本
      件聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
