【裁判字號】    98,審簡,2751
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2751號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1470號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重為零點肆伍伍公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6854
    號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，於民國89
    年9 月15日執行完畢釋放（初犯）；又於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放5 年內，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第6727號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以92年度毒聲字第7440號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結而出監；刑案部分，
    則經本院以93年度簡字第274 號判決處有期徒刑6 月確定，
    於93年7 月13日易科罰金執行完畢（二犯）。」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於上開時、地施用第二級毒品甲
    基安非他命1次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、又犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決定、
    97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6854號裁定送觀察、勒
    戒，因無繼續施用毒品之傾向，於89年9 月15日執行完畢釋
    放（初犯）；又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5 年內，因
    施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第6727號裁定送觀察
    勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字
    第7440號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日
    因法律修正報結而出監；刑案部分，則經本院以93年度簡字
    第274 號判決處有期徒刑6 月確定（二犯）等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告既於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，5 年內已再犯毒品危害防制條例第10條之
    罪，揆諸前揭說明，本案自應依法追訴處罰。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及
    執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。至扣案之白色結晶物，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，
    檢出含甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.455 公克，有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可參，足認扣案
    物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬。又裝
    置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實益
    及必要，是應視為毒品，併予宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄
    之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18 條 第1 項前段，，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1項 前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
