【裁判字號】    97,國,3
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 97年度國字第3號
原      告  甲○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  高雄縣政府消防局
法定代理人  黃志榮
訴訟代理人  李明益律師
被      告  周富榮即重安醫院
當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年7月6日所為之判
決，應更正如下：
  主  文
原判決當事人欄中關於被告高雄縣政府消防局法定代理人「乙○
○」之記載，應更正為「黃志榮」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本件被告高雄縣政府消防局之法定代理人，起訴時原為乙
    ○○，惟於訴訟進行中在97年10月16日變更為黃志榮，被告
    高雄縣政府消防局並已於同年10月21日具狀聲明承受訴訟，
    有聲明承受訴訟狀在卷可稽，本院前開判決有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
