【裁判字號】    98,審附民,160
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98 年度審附民字第160 號就本院98 年度審易字第
742 號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7 月24
日上午10時30分在本院刑事調解室（一）進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  陳聰敏
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  陳聰敏
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣參萬元，當場以現金給付完畢，並經
    原告如數點收無訛。（簽名：乙○○）
二、被告願於民國98年7 月27日下午13時前，攜帶蛋糕一個（約
    價值新臺幣伍佰元）至高雄市○○路兆豐證券公司二樓向原
    告道歉握手言歡後，原告即應具狀撤回本件之告訴。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
