【裁判字號】    98,司促,36942
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第36942號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）捌拾捌萬陸仟零柒
    拾元正，其中：
  1、信用卡部分陸拾玖萬伍仟陸佰陸拾參元，及自民國九十五
     年三月三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付參佰元之違約金，違約金最高以六期計算
     為限。
  2、現金卡借貸部分(一)捌萬零捌佰捌拾壹元，(二)壹拾萬玖仟伍
     佰貳拾陸元，及自民國(一)九十五年一月七日(二)九十五年一
     月十二日起至清償日止，按年息百分之(一)十四點二五(二)十
     八點二五計算之利息，暨自民國(一)九十五年二月八日(二)九
     十五年二月十三日起，均至清償日止，其逾期在六個月以
     內者按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
     六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約金，並賠
     償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
     之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
