【裁判字號】    98,審訴,2492
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2492號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2198號、98年度毒偵字第2674號），本院改依簡式審判
程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品累犯，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國87年度毒聲字第38
    49號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    87年12月8 日執行完畢釋放。又於觀察勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第561 號判
    決判處應執行有期徒刑1 年確定。另因施用毒品案件，經本
    院以93年度訴字第217 號、94年訴字第822 號等判決，各判
    處有期徒刑8 月、8 月確定，接續執行後，於95年1 月27日
    縮短刑期假釋出監，於95年4 月24日視為執行完畢。詎不知
    警惕，(一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月26
    日下午某時，在高雄市前鎮區鎮○○街102 號住處內，以針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，
    結果呈嗎啡陽性反應。(二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年4 月6 日13時許，在高雄市○○區○○路附近，以
    將海洛因摻入香菸內，再以火點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。(三)另基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年4 月6 日採尿時起回溯24小時內某時（不含公
    權力拘束時間），在高雄地區某處，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年4 月6 日凌晨3 時30分許，在高雄縣田寮
    鄉國道3 號北向377.55公里處，因涉嫌竊盜案為警查獲，甲
    ○○於警方未發覺其施用第一級毒品海洛因前，主動坦承施
    用海洛因犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡
    、甲基安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98年2
    月18日濫用藥物尿液檢驗報告、台灣檢驗科技股份有限公司
    98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，2 罪，各願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期
    徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年6 月之宣告。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級
    、第二級毒品罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為
    ，應為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告有如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，均加重其刑。被告於警方
    未發覺其於98年4 月6 日施用第一級毒品海洛因之前，主動
    坦承施用犯行，而願接受裁判之事實，有警詢筆錄可參，堪
    認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑
    ，並就此部分犯行，先加而後減。被告所犯上開3 罪，犯意
    各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，並定其應執行之刑。至扣案物品部分，因非
    被告所有，且無證據證明與本件施用毒品相關，爰不宣告沒
    收或沒收銷燬之，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第
    51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
