【裁判字號】    98,審簡,2718
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2718號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商品共壹仟柒佰零捌件，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附表一編號5「註冊證號：54354」
    應更正為「註冊證號： 54345」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其輸入、意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，
    均為販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告以一販賣行為侵害7 個商標專用權，而觸犯相同之罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷
    。爰審酌被告為貪圖小利，販賣品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且無犯罪前科紀錄，素行良好，復斟酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、販賣之數量、期間及獲利，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如聲請簡易判決處
    刑書附表二所示之仿冒商品共1,708 件，均係被告所販賣之
    仿冒商標商品，爰依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第
    55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
