【裁判字號】    98,易,523
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            庚○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
22224 號），本院判決如下︰
    主    文
乙○○○共同犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
庚○○、甲○○、戊○○、丙○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾
日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯侵入住
居罪，各處拘役貳拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹
日。各應執行拘役拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理    由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件，事實欄所載「2008年」，更正為「民國97年」）。
二、爰審酌被告5 人不知尊重他人身體權，而下手傷害，庚○○
    等4 人（乙○○○除外）復無故侵入他人住宅，妨害居住自
    由，實有不該，且雙方迄未和解。惟念及被害人所受血腫、
    擦挫傷之傷害非鉅，被告5 人係告訴人女友己○○之朋友，
    因挺友出氣，雙方口角衝突而出手，情節尚非重大，犯後坦
    承犯行，且事後多方尋找告訴人尋求和解未果，堪認均有悔
    意，考量鄭女與告訴人尚有復合機會，參酌公訴人求刑範圍
    ，暨其等犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，除乙○○○外，庚○○等4 人並依法定應執行
    之刑，被告5 人均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2 、
第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第277 條第1 項
、第306 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃美玲
附件：起訴書影本1 件
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
