【裁判字號】    98,審交簡附民,157
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第157 號就本院98年度審交簡
字第2163號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年7 月24日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳拾萬元（不含強制責任保險金），
    當場以現金給付完畢，並經原告如數點收無訛。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  陳玉娥
                              法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
