【裁判字號】    98,補,1017
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1017號
原      告  教育部
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  乙○○
本件原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告己○○、庚○○、
戊○○、丁○○、辛○○、丙○○、甲○○○等人核發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）1,34
4,415 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳13,865元
。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
