【裁判字號】    98,審簡,4007
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6016號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字第
301號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    於民國96年12月17日凌晨1 時11分許，持扣案之水果刀，分
    別揮砍甲○○與丙○○，致甲○○、丙○○分別受有起訴書
    所載之傷害，是被告持水果刀同時侵害甲○○、丙○○之身
    體法益，係在密切接近之時間，且在同一地點完成，應認係
    在單一傷害犯意下所為之接續傷害行為，為想像競合犯，應
    依刑法第55條前段規定，從一重處斷。本院審酌被告為成年
    男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，應本
    諸理性、和平之手段與態度為之，其竟為替友人鄭宇辰解圍
    ，即持對人體極易造成傷害之刀械，攻擊、揮砍甲○○、丙
    ○○，迄今仍未與甲○○、丙○○達成和解，行為實屬不該
    ，惟念及被告前無犯罪經判刑入獄之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，被告學歷
    為高職肄業，現從事粗工工作，此有記載被告年籍資料之警
    詢筆錄1 份在卷可憑，又被告當日係因友人鄭宇辰與人鬥毆
    ，此有監視錄影畫面56紙附卷可佐（見高雄地檢署97年度偵
    字第6016號偵查卷第121 頁至第150 頁），堪認被告係一時
    情急，始持刀揮砍在場之甲○○、丙○○，被告事後已坦承
    犯行，並斟酌被告之犯罪動機、手段、生活品行與知識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。扣案之水果刀1 支，被告否認為其所有，
    客觀上亦無其他證據佐證為被告所有，依法自不得宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
