【裁判字號】    98,易,430
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第430號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認為涉犯刑法第
    158 條第1 項僭行公務員職權罪、第216 條、第211 條行使
    偽造公文書罪、第212 條偽造特種文書罪、第339 條第3項
    、第1 項詐欺取財未遂等罪嫌重大，且被告自承自98年初起
    數次參與該詐騙集團之犯行，有事實足認有反覆實施同一詐
    欺取財罪之虞，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第7 款規定，自98年4 月29日執行羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於98年7 月28日屆滿，本院訊問後認
    其羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自民國98年7
    月29日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
