【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度重訴字第84號
原      告  林迦物產股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳景裕律師
            鄭美玲律師
被      告  丁○○
            己○○
                        之2
            丙○○
            乙○○
            庚○○
            辛○○
            戊○○○
            壬○○
共     同
訴訟代理人  王國論律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年7 月14 日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本，附表二編號1 林迦物產股份有限公司價值差
額欄「-2,659,473元」之記載，應更正為「-2,659,347元」；附
表二編號6 庚○○之補償金額欄「應補償編號1 ：522,099 元」
應更正為「應補償編號1 ：522,009 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及其正本有如主文所示之顯然錯誤，
    經原告聲請更正，經查明屬實，依法自應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  林玉珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
