【裁判字號】    98,訴,890
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2926號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案注射針筒
壹支、包裝袋壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月28日出監執行完畢
    ；又因竊盜等案件，經臺灣士林地方法院分別以96年度簡字
    第649 號、96年度訴字第987 號判處有期徒刑5 月、7 月，
    並定執行刑10月確定，甫於97年8 月18日縮刑期滿執行完畢
    。詎其仍不知悔改，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月26日
    下午3 時許，在高雄縣大樹鄉崇聖大廟之公共廁所內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午
    3 時10分許，在上址為警查獲，經警徵得其同意採集其尿液
    送檢驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，
    方查知上情，並扣得其所有供其施用海洛因之注射針筒1 支
    、包裝袋1 個。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年5
    月26日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級
    毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有該公司98年6 月15
    日濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，足認被告上開自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。又被告前因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於93年7 月28日出監執行完畢之事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙附卷可查，被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之罪，自
    應依法論罪科刑。是本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得施用。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海洛因後
    ，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前因竊盜等案件，經臺灣士林地方法
    院分別以96年度簡字第649 號、96年度訴字第987 號判處有
    期徒刑5 月、7 月，並定執行刑10月確定，甫於97年8 月18
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀察
    勒戒、強制戒治後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施
    用毒品，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬
    貸；惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健
    康，並具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。末扣案注射針筒1 支、包裝袋1 個，係被告所有且
    供其施用第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷（參
    本院卷第28頁），且上開物品未據檢察官舉證釋明其上是否
    殘留海洛因而應視為第一級毒品，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
