【裁判字號】    98,審易,1450
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1450號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9752號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與黃惠玲（另為不起訴處分）原
    係房東與房客關係，被告甲○○則係黃惠玲所經營寵物店之
    顧客，民國97年12月11日上午11時許，被告乙○○行經高雄
    市新興區○○○路11號旁之巷子時，聽到黃惠玲與被告甲○
    ○正在批評其為人，而心生不悅，旋即上前理論，三方進而
    發生口角爭執，被告甲○○準備發動車輛離去之際，被告乙
    ○○竟上前以徒手拍打車窗、腳踹車身之方式叫被告甲○○
    下車，被告甲○○因此心生不滿，隨即下車，待被告甲○○
    下車之後，被告乙○○、被告甲○○因一言不合，竟均基於
    傷害他人身體之犯意，以徒手推、打、拉扯之方式互毆，致
    乙○○受有身體多處擦裂傷、左下腿1X1 公分、右下腿0.4X
    0.4 公分、右前臂0.1X0.8 公分及左手0.3X0.3 公分等之傷
    害，同時致甲○○受有左側上臂挫瘀傷5X4.5 公分、右側前
    臂擦傷2.5X0.1 ，1X0.1 ，0.7X0.1 公分、右側手指瘀傷1X
    1 ，1X1.2 ，1X0.7 公分、右側手背擦傷1X0.1 公分等之傷
    害，因認被告甲○○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○、乙○○均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，該罪依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回
    告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
