【裁判字號】    98,審簡,2883
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行至第2 行關
    於「甲○○係洪玉玲之配偶‧‧‧之家庭成員關係」之記載
    更正為「甲○○係洪玉玲之同居人，二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第2 款所定之家庭成員關係」、第8 行關於「情
    緒管理，每1 週至少1 小時」之記載補充為「情緒管理，共
    12週，每1 週至少1 小時」，並補充證據：「宇智心理治療
    所98年2 月12日宇智心理字第098021201 號函影本1 紙」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，本件被告甲○○係洪玉玲之同居人，二人間有家庭暴
    力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，且洪玉玲前以被告
    為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民
    國96年12月27日以96年度家護字第1489號裁定准予核發在案
    ，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴
    力防治法第61條第5 款未完成加害人處遇計畫之違反保護令
    罪。爰審酌被告明知本院已核發民事96年度家護字第1489號
    通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，未依指示接受
    處遇計畫之執行，所為應受非難，兼衡被告之品行、智識程
    度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
