【裁判字號】    98,審交易,436
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第436號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第12023號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第2960號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月
    15日14時至14時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路與朋友飲
    用啤酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，仍於同日
    14時30分許，駕駛車牌號碼5833-XM 號自小客車，自該處離
    開（公共危險部分由本院另行審結）。嗣於同日15時5 分許
    ，行經高雄市前鎮區○○○路1033號前，因不勝酒力且未注
    意車前狀況便貿然左轉，不慎撞及行駛於對向車道由丙○○
    騎乘並搭載乙○○之車牌號碼M6W-628 號重型機車左側，致
    丙○○受有左踝挫擦傷、左足部挫擦傷、右腕挫傷之傷害；
    乙○○受有左閉鎖性內踝骨折、左後足跟撕裂傷、左膝部擦
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○
    ○具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，
    揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
