【裁判字號】    98,審訴,2440
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
301 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同違反非期貨商，不得經營期貨交易業務之規定，處有
期徒刑貳月。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，合議庭裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理中
    之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、是核被告所為，係違反期貨交易法第56條第1 項之規定，應
    依同法第112 條第3 款之規定處罰。被告就上開犯行與姓名
    年籍不詳綽號「小吳」、嚴偉宏等人間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又期貨交易法第112 條第3 款規定之
    「期貨交易業務」，係指以反覆經營期貨交易行為為目的之
    社會活動者而言，性質上本即包含繼續多次經營期貨之交易
    行為，為「營業犯」性質之包括一罪，應僅論以一罪。爰審
    酌被告明知其非合法之期貨商或期貨業務員，竟仍經營期貨
    交易業務，置投資者於極高之風險，並擾亂金融交易秩序及
    期貨交易所對期貨商之管理，所為非是。惟念其犯後已坦承
    犯行，態度尚佳，且素行良好，並無前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及被害人所受損害尚
    屬輕微，並考量其犯罪動機、目的、手段、所生損害等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，被告因一時失慮致罹典刑，犯後已坦承犯行，甚有
    悔意，且已與被害人達成和解，此有和解書1 份附卷可稽，
    諒其經此偵、審程序，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑，以
    啟自新。然為促使其日後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃
    認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，爰併
    予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    120 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規定諭
    知保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、期貨交易法
    第112 條第3 款，刑法第11條前段、第28條、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，判決如主文
    。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭   法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                               書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑之法條
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
