【裁判字號】    98,審簡,4292
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第627 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因與告訴人友人有金錢糾紛，即多
    人以徒手或木棒毆打無關之告訴人等犯罪動機、目的及手段
    ，並導致告訴人受有頭部傷害，因而住院多天等犯罪所生之
    損害，且被告其後另有過失傷害前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，而告訴人表示本件無法達成和解
    ，念被告於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至於被告與共
    同被告用以毆打告訴人之木棒，因未扣案，且不知其數量及
    其所有權歸屬，爰不為沒收諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
