【裁判字號】    98,審聲,2999
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲沒字第2575 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「驚天九龍1-12」盜版光碟拾貳片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以民國97年度
    偵字第7329號為緩起訴處分確定，扣案之「驚天九龍1-12」
    盜版光碟12片，係屬刑事訴訟法第259 條之1 規定之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得「驚天九龍
    1-12」盜版光碟12片，其犯著作權法第91條之1 第3 項之明
    知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，業經高雄地檢署
    檢察官以97年度偵字第7329號為緩起訴處分確定，業經本院
    核閱該偵查卷無訛，並有上揭緩起訴處分書附卷可稽。而扣
    案「驚天九龍1-12」盜版光碟12片，係供被告犯上開案件所
    用之物及供犯罪預備之物，業據被告自承在卷，且不以屬於
    犯人者為限，依上開規定，本件聲請沒收自屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，著作權法第98
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
