【裁判字號】    98,審交簡,2749
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於96年間因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3038號判處有期
    徒刑4 月確定，於97年3 月5 日易科罰金執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於上開徒刑
    執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科，竟仍不知謹慎行
    事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升1.00毫克，仍
    貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其犯罪動機、目的、手段
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並綜合考量被告係專科畢業、職業無、家境勉持（見警卷受
    詢問人教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄之記載），及
    其上開犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
