【裁判字號】    98,審易,1576
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1576號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(即POLK.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9114號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與簡肇志 (已歿)共 同基於使公
    務員登載不實、行使使公務員登載不實之犯意，分別為下列
    犯罪行為 (一)簡 肇志與被告甲○○（即POLKUL NATTAKARN
    ，泰國籍）並無結婚之真意，為使被告甲○○得以依親名義
    申請進入臺灣地區非法工作，竟與真實姓名年籍不詳，自稱
    「KEA 」之成年女子，共同基於行使使公務員登載不實文書
    之犯意聯絡，由「KEA 」先向被告甲○○收取泰銖30萬元之
    報酬，並以其中部分之代價，仲介簡肇志與被告甲○○於民
    國92年9 月16日，在泰國曼谷暖武里府巴卡瑞縣戶政事務所
    辦理結婚登記，取得泰國政府核發之結婚證書及結婚登記謄
    本後，經臺灣「駐泰國臺北經濟文化辦事處」驗證通過，即
    由簡肇志持上開文件返回臺灣，並於92年10月7 日前往臺中
    市西屯區戶政事務所（下稱「西屯區戶政事務所」）填具結
    婚登記申請書，據以辦理結婚登記，使不知情之戶政事務所
    承辦公務員將此不實事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿上
    ，並據以核發戶籍謄本，足生損害於戶政機關對戶政管理之
    正確性。 (二)被 告甲○○於92年10月17日入境臺灣後，復
    與簡肇志共同基於行使使公務員登載不實文書之聯絡，於附
    表所示之時日，由被告甲○○填妥外國人居留停留案件申請
    表，並持上開不實登載之戶籍謄本，多次向臺中市警察局行
    使，申請延長在臺居留、停留之期間，使不知情之臺中市政
    府警察局承辦公務員核發如附表所示之中華民國外僑居留證
    及重入國許可證，足生損害於臺中市警察局對外國人民入出
    境管理之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條、第214 條行
    使公務員登載不實之文書罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告係外僑，其於民國92年10月17日由桃園機場
    入境後，即居住於桃園地區工作，其在臺居留地址則登記於
    臺中市○○區○○街89巷2-1 號，此有被告之警詢筆錄、外
    僑口卡列印及外僑居留資料查詢附卷可稽，顯見被告之住、
    居所，均非在本院管轄之高雄地區；又其犯罪地依檢察官起
    訴之犯罪事實所載，均係位於臺中市，此有起訴書及結婚登
    記申請書各1 份在卷可按，亦無刑事訴訟法第7 條所示相牽
    連案件之情形，堪認被告之犯罪行為地，亦非在本院管轄區
    域內；又被告前雖於高雄市專勤隊臨時收容所收容中，然本
    件提起公訴而於98年7 月9 日繫屬於本院時，被告早已於98
    年5 月26日即移至南投收容所至今，此亦有被告之陳情書及
    本院電話記錄表2 紙附卷可稽，足認被告於起訴時之所在地
    亦非位於本院管轄區域內。綜上所述，本件被告之住、居所
    地、所在地及犯罪地，均非在本院管轄之高雄縣市，自難認
    本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院提起公訴，尚
    有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同
    時諭知移送於有管轄權之臺灣臺中地方法院。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
