【裁判字號】    98,聲,84
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第84號
聲明異議人
即受刑人  甲○○
                  （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲明異議人因對檢察官就受刑人不准易科罰金之執行指揮（
臺灣高雄地方法院檢察署98年度執嵩字第7096號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為
    不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。」刑事訴訟法第
    484 條定有明文。
二、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因施用第二
    級毒品案件，經本院於民國97年11月10日以97年度審簡字第
    6496號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元折算
    1 日，嗣異議人提起上訴，經本院以97年度簡上字第1124號
    判決上訴駁回確定在案。然臺灣高雄地方法院檢察署（下稱
    高雄地檢署）執行檢察官卻以聲明異議人有毒品前科，不准
    易科罰金，未慮及聲明異議人只有施用毒品一次，且前案製
    造毒品未遂部分，判決尚未確定；又異議人罹患病態性肥胖
    併高血壓等疾病，須在外就醫，否則恐有危及生命之虞，為
    此聲明異議，並請求撤銷該執行處分云云。經查：
(一)聲明異議人甲○○因上開施用第二級毒品案件，經本院判刑
    確定後，為高雄地檢署檢察官依法發監執行等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等在卷可稽，並經本院調卷查明無誤
    ，是該署檢察官依法指揮執行，並無不當之處。又按「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收
    矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」刑法第41條
    第1 項定有明文。查判決確定後是否准予受刑人易科罰金，
    係屬刑罰之執行問題，自應由檢察官本於職權依法行之。本
    件聲明異議人雖獲本院判決准予易科罰金，惟查：異議人因
    施用第二級毒品案件，經本院於97年11月10日以97年度審簡
    字第6496號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1 千元
    折算1 日；詎異議人提起上訴期間，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年2 月4 日下午某時許，在高雄市○鎮區○○
    路121 號住處，將安非他命放在鋁箔紙上燒烤後，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次，業經本院於98年5 月26日以98年
    度審簡字第2015號判處有期徒刑4 月（尚未確定），有上揭
    前案紀錄表及判決書附卷可查。本件檢察官於指揮執行時，
    依個案具體審酌聲明異議人多次毒品前科，並再犯同一類型
    犯罪等情，而不准聲明異議人易科罰金，認異議人所犯之罪
    有非發監執行而難收矯正之效，亦難以維持法秩序情形，而
    不准予易科罰金之理由，已符合刑法第41條第1 項但書之要
    件，尚難謂有何不當之處。
(二)聲明異議人又以：其因罹患病態性肥胖併高血壓等疾病，須
    在外就醫，否則恐有危及生命之虞云云；惟異議人於執行期
    間，得由監所之特約醫師為其診斷治療；縱有前往大醫院診
    治之必要，亦得由監所人員予以戒護就醫。又依監獄行刑法
    之規定，對於受刑人應定期及視實際需要施行健康檢查，並
    聘有醫護人員可提供受刑人疾病診斷及領藥之需求，是本件
    聲明異議人並無應准予易科罰金以就醫治療之必要，故其上
    開所辯，自無可採。
三、綜上所述，本件聲明異議人以檢察官不准易科罰金之執行指
    揮不當，而聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
