【裁判字號】    98,審聲,2675
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2675號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第2301
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案殘留第一級毒品海洛因之電子磅秤壹台、削尖吸管貳枝，均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國96年2 月15日查扣之電子磅秤1 台及削尖
    吸管2 支，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定後，鑑
    定結果確殘有第一級毒品海洛因，有該院編號00000000、00
    000000、00000000號鑑定書共3 份，附於本院96年度訴字第
    2453號卷第29、31、32頁可稽，因其上殘留之毒品難以完全
    析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，而認係屬違禁
    物無疑。且被告因販賣第二級毒品案件，經本院以96年度訴
    字第2453號判決，判處有期徒刑8 年，復經臺灣高等法院高
    雄分院以97年度上訴字第477 號判決駁回上訴，並經最高法
    院以97年度台上字第3809號判決駁回上訴確定在案，有上開
    判決書各1 份附卷可稽。則本件扣案物品既非原確定判決之
    判決範圍，又屬違禁物，揆諸前揭規定，聲請人就前開違禁
    物聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事第十二庭  法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
