【裁判字號】    98,審附民,157
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  MICROSOFT CORPORATION(美商微軟公司)
                       U.S.
法定代理人  Benjamin .
原      告  AUTODESK,INC.(美商歐特克公司)
                      903,.
法定代理人  Pascal Di.
原      告  己○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○(美商賽門鐵克有限公司)
法定代理人  Joseph Fi.
原      告  戊○○○○○○○○.
            (美國參數科技股份有限公司)
法定代理人  C. Richar.
原      告  乙○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○（美商奧多比公司)
                      110,.
法定代理人  William P.
原      告  甲○○○○ ○○○.
            (美商奧多比麥肯邏媒體軟體公司)
                      110,.
法定代理人  William P.
原      告  MCAFEE INE.(美商邁克菲公司)
法定代理人  Mark Coch.
原      告  SOLIDWORKS CORPORATION(美商實維三維公司)
                      U.S..
法定代理人  Brendan T.
原      告  丁○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○○○(美商愛維德技術公司)
                      S.A
法定代理人  Paige Par.
原      告  丙○○○○○○ ○.
            (美商安捷倫科技股份有限公司)
                      ANTA.
法定代理人  Douglas A.
共      同
訴訟代理人  洪慶順律師
            洪仁杰律師
被      告  庚○○
            辛○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。本件被告刑事部份（98年
    度審訴字第1915號），已於民國98年7 月8 日言詞辯論終結
    在案，茲原告於98年7 月10日具狀提起附帶民事訴訟，該起
    訴狀於98年7 月14日送達本院，此有刑事附帶民事起訴狀及
    本院收文戳章在卷可稽，揆諸首開法條規定，原告提起附帶
    民事訴訟，於法未合，應與假執行之聲請併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
