【裁判字號】    98,審簡,2851
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○英文名：W.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10237 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行及證據並所
    犯法條欄一、第6 行關於「6 個月，每1 週至少1 小時」之
    記載更正為「6 個月，每2 週至少1 小時」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、經查，本件被告甲○○係告訴人林覲瑜之配偶，二人間有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且告訴人前以
    被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院
    於民國97年5 月9 日以96年度家護字第1993號裁定准予核發
    在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家
    庭暴力防治法第61條第5 款未完成加害人處遇計畫之違反保
    護令罪。爰審酌被告明知本院已核發民事96年度家護字第19
    93號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，未依規定
    完成處遇計畫，所為實非可取，兼衡被告之品行、智識程度
    、生活狀況、犯後未能坦承全部犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另查
    ，本件被告前因犯恐嚇危害安全罪，經本院以97年度審簡字
    第4863號判決判處有期徒刑2 月確定，於98年4 月14日易科
    罰金執行完畢，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，則被告本件犯行尚不符合刑法第74
    條第1 項得以宣告緩刑之要件，故聲請意旨請求本件予以緩
    刑宣告，並命被告完成相關處遇措施等語，於法不合，併此
    說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
