【裁判字號】    98,審交簡,3509
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3509號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
70號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。並
    補充：(一)被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪。(二)被告於
    肇事後犯罪未發覺前，主動向處理車禍員警坦承肇事，並願
    接受裁判。
二、按刑法上所謂業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社會
    活動而言，固包括主要部分之業務，及為完成主要業務所附
    隨之準備工作與輔助事務在內，但為免將業務過失之認定趨
    於浮濫，致使對於業務過失之加重處罰，失卻其刑事政策上
    之意義，此項附隨準備工作與輔助事務，當非漫無限制，必
    須與其主要業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概
    念之中，而認其屬業務之範圍。又因執行業務之人，乃執行
    隨時可致他人生命身體於危險之行為，且該行為係持續、反
    覆地行使，自有應經常注意俾免於危險之特別義務。倘其雖
    係從事業務之人，但其過失致人於死，並非因執行其主要業
    務或其附隨業務之行為者，仍不得論以業務過失致人於死罪
    。本件告平日雖曾駕駛自用小貨車從事海產加工業務，惟案
    發當時被告業已下班（詳本院審交易卷第14頁倒數第2 行以
    下），並非因執行業務而致人於死，是核被告所為，應係犯
    刑法第276 條第1 項之過失致死罪。又被告於肇事後，偵查
    機關未發覺前，主動報案，並對前往處理車禍員警坦承肇事
    ，而願接受裁判，有肇事人自首情形紀錄表可參，堪認符合
    自首之要件，依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌
    被告於肇事地點，疏未注意倒車規定而肇事，致被害人蘇鏡
    川死亡，行為實有可議之處，惟念其未曾受刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，並佐以被告犯後坦承罪行
    ，且已與被害人家屬達成和解，有調解書可稽等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。另被告未曾受有期徒刑以上之宣告，
    有上開前案紀錄表在卷可稽，其因一時不慎致罹本罪，且犯
    後積極與被害人家屬達成和解，並賠償其損失，諒其經此偵
    審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，是本院認其所受之宣
    告刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
