【裁判字號】    98,司促,33023
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33023號
債  權  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  艷陽企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾參萬元、(二)新台幣貳拾
    參萬元、(三)新台幣玖萬陸仟貳佰伍拾元，及(一)自民國九十七
    年十二月三十一日、(二)自民國九十八年二月二日、(三)自民國
    九十八年三月二日起至清償日止，均按年息百分之六計算之
    利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
