【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲  請  人  甲○○
                      1樓之1.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要費用
新臺幣壹仟玖佰零貳元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條
    第1項、第2項、第3項分別定有明文。
二、本院審酌本件依聲請人之主張准予更生後，按聲請人之債權
    人數為12人，再加計各該應送達之機關、文件數目所需之郵
    務費用2,902 元，已逾聲請人所繳納之聲請費1 千元，是認
    有命聲請人預納必要費用1,902 元之必要（即2,902-1,000
    ＝1,902） ，爰依前揭規定裁定如主文。如聲請人未依期限
    預納進行更生程序所需之必要費用，即駁回本件更生之聲請
    。
三、依消費者債務清理條例第11條第1項、第6條第3項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  吳雅琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
