【裁判字號】    98,交易,59
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（94年度
偵字第25585 號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○為營業用大貨車駕駛，為從事駕
    駛業務之人，於民國94年5 月13日23時20分左右，駕駛龍立
    交通公司（設於台南市○○○街118 號）所有車牌號碼為
    9J-942號營業用大貨車（下稱：甲車），沿青年一路慢車道
    由東往西方向，行經青年一路與民權一路交叉路口（下稱：
    肇事地點）時，往左迴轉，欲延青年一路由西往東方向行駛
    ，乙○○本應注意汽車行使至交岔路口，其行進、轉彎應遵
    守燈光號誌之指示，且轉彎車應讓直行車先行、四車道以上
    道路，設有劃分島，劃分快、慢車道，在慢車道不得左轉彎
    ，當時民權一路方向為綠燈，且依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏於注意，此時適有甲○○騎乘車號CN3- 259號
    重機車（下稱：乙車），沿民權一路由南往北方向行駛，亦
    行經肇事地點，致甲車左側車身撞擊乙車前車頭，造成乙車
    人車倒地，甲○○因此受有左下肢皮膚缺損9 ×5 公分等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，具
    狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  蔡廣昇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  謝宗霖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
