【裁判字號】    98,審交易,354
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第354號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15040 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年2 月4 日凌晨在高雄
    市○○區○○路飲用啤酒後，顯已不能安全駕車之狀況下，
    仍駕駛車號ZI-2531 號黑灰色自用小客車欲返回住處（酒後
    駕車部分另經檢察官分案偵辦），沿國道一號高速公路由南
    往北行駛，於同日上午6 時50分許下五甲交流道行駛於外側
    車道至三商街涵洞之路口時，同方向之前方適有告訴人甲○
    ○駕駛車號CW -9953號綠色自用小客車在外側車道，及丙○
    ○駕駛車號YL- 2189號紅色自用小客車在內側車道，均在停
    等紅燈，被告乙○○理應注意飲用酒類後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0. 25 毫克即不得駕車，而依當時情況，並無
    不能注意之情事，仍因飲酒後無法有效操控車輛因而未能適
    時煞車，所駕車輛自後方撞上甲○○與丙○○之車輛，致告
    訴人甲○○受有上唇部擦傷、左眼眶挫傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    交通法庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
