【裁判字號】    98,審簡,2840
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第1495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度上訴字第6 號判處有期徒
    刑3 年4 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑3 年9 月確定
    ，於民國91年11月5 日縮短刑期假釋出監，迄93年6 月1 日
    保護管束期滿視為執行完畢。」、第1 行「甲○○與乙○○
    為母子」更正為「甲○○與乙○○為母女」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄
    或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，
    該法第2 條第3 款定有明文。本件被告甲○○與被害人乙○
    ○為母女關係，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可考，為
    家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員，被告前往告
    訴人乙○○之住處，以言語辱罵告訴人，係對告訴人為騷擾
    行為，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、
    第4 款之違反保護令罪。檢察官認被告係犯該法第61條第2
    款、第3 款之罪，顯係誤載，應予更正。而通常保護令係依
    家庭暴力防治法所為之裁定，被告雖有違反上開保護令依同
    法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定情形，仍應認係
    1 個違反保護令罪。爰審酌被告與告訴人為母女關係，不知
    相互尊重，竟對告訴人實施家庭暴力及騷擾行為，無視於本
    院所核發之前揭民事通常保護令，致告訴人受有精神上之痛
    苦，所為實無可取，且犯後否認犯行，態度非佳，並考量被
    告犯罪之手段、動機、所受教育程度、從事之職業、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
