【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第81號
聲  請  人  甲○○  50歲民.
上列聲請人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前遭本院96年度訴字第2169號
    之被告乙○○強盜女用勞力士鑽錶1 支，現被告乙○○已經
    判刑確定，聲請人因遭強盜洗劫，頓失積蓄，目前又無經濟
    來源，生活已失依靠，請求返還其遭強盜之上開女用勞力士
    鑽錶，使聲請人得以變賣貼補家用等語。
二、經查，上開被告乙○○強盜案件，聲請人遭強盜之女用勞力
    士鑽錶1 支，並未扣案一節，業經本院依職權調取96年度訴
    字第2169號全卷核閱屬實，且該女用勞力士鑽錶，依被告乙
    ○○所供稱：已於民國95年12月9 日持往「立達鐘錶眼鏡專
    賣店」變賣，將所得款項新臺幣55,000元與莊福賜朋分花用
    等語，並有「立達鐘錶眼鏡專賣店」之購買物品流當品證明
    單在卷可查（參96年度訴字第2169號全卷卷宗之警卷第5 、
    22頁），顯見聲請人所稱之女用勞力士鑽錶1 支已遭被告乙
    ○○等人加以變賣換取現金後花用完畢，是本院即無從諭知
    發還，聲請人之聲請非有理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
