【裁判字號】    98,司促,36771
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第36771號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○(CHEN-.
上列債權人與債務人甲○○ (CHEN-MARIETTA-QUIJANO)間請求支
付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○ (CHEN-MARIETTA-QUIJANO)之在台居留證影本
    及其身分證明之相關文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
