【裁判字號】    98,易,600
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第600號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第995
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2878號判
    處有期徒刑9 月確定，嗣因減刑而於民國96年7 月16日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，明知置放於高雄縣甲仙鄉
    ○○路1 之18號旁之挖土機1 部係甲○○所有之物，竟與傅
    志剛（另案審理中）共同意圖為自己不法所有，而分別基於
    竊盜、詐欺取財之犯意聯絡，推由乙○○於96年12月26日下
    午3 時許，撥打電話向不知情之陳炫仁（另經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定）佯稱有朋友停放在上
    址之挖土機1 部欲出售，希望幫忙尋求買家等語，陳炫仁因
    而於96年12月27日下午1 時許，協同其所僱傭協助鑑價而不
    知情之友人許懷仁、吊車司機蔡正民前往與乙○○會面，再
    由乙○○引領其3 人前往上址，與在該址等候之傅志剛會面
    並觀看挖土機，使陳炫仁陷於錯誤，以為上開挖土機係傅志
    剛所有，隨即出價新臺幣（下同）17,000元購買，並由蔡正
    民駕駛BP-758號吊車附載上開挖土機並搭載陳炫仁、許懷仁
    離去，乙○○、傅志剛則以此方式竊得上開挖土機1 輛得手
    ，並共同詐得陳炫仁所交付之17,000元價金，2 人旋將詐得
    之17,000元朋分花用殆盡。嗣甲○○於96年12月27日下午2
    時10分許，駕車沿臺20線由甲仙往六龜方向行駛，途中發現
    其所有之上開挖土機附載於BP-758號吊車上，遂予攔截並報
    警而查悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與同案
    被告傅志剛於警詢、偵查中之證述，證人即告訴人甲○○於
    警詢中、證人陳炫仁、許懷仁、蔡正民於警詢、偵查中之指
    述、證述相符，並有高雄縣政府警察局旗山分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表，責付保管單、贓物認領保管單、廢車
    買賣合約書、通聯調閱查詢單、現場照片4 張在卷可稽，足
    認被告自白與事實相符，是本件事證明確，被告上開竊盜、
    詐欺取財犯行，均堪認定。
三、核被告所為，係分別犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪及
    同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。其利用不知情之陳炫仁
    、許懷仁、蔡正民以吊車附載上開挖土機之方式，而竊取告
    訴人甲○○所有之物，為間接正犯。又被告與傅志剛就上開
    竊盜、詐欺取財犯行，均有犯意連絡及行為分擔，應各論以
    共同正犯。又其所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予
    分論併罰，公訴意旨雖認被告係基於單一犯意，而以施用詐
    術之方式，竊取挖土機得手，並詐得不法利益17,000元，應
    論以想像競合犯云云，然刑法竊盜罪及詐欺取財罪之構成要
    件本不相同，且本件被告係以利用不知情之陳炫仁、許懷仁
    、蔡正民以吊車附載上開挖土機之方式而竊得挖土機，與其
    向陳炫仁佯稱該挖土機係其所有而施用詐術詐取陳炫仁之價
    金等行為核非一致，尚難認係同一行為，應認係數行為始為
    恰當，故公訴意旨認被告上開行為係想像競合犯，即為本院
    所不採；再被告前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    2878號判處有期徒刑9 月確定，嗣因減刑而於96年7 月16日
    縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告身強力壯，不思以正當途逕
    謀取財富，竟與傅志剛共謀竊取他人所有之挖土機，並以之
    詐取陳炫仁之財物，危害社會治安及他人財產法益，所為實
    屬不該，且其前因多次涉犯施用毒品、竊盜案件並均已入監
    服刑完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    猶不思戒慎，竟再犯本件竊盜、詐欺取財犯行，其量刑自不
    宜從寬；惟念及其犯後已坦承犯行，態度尚可，且所竊得之
    挖土機業已返還予告訴人甲○○，惟詐得之17,000元尚未返
    還陳炫仁等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並考量本
    件被告學歷、經濟能力及犯罪情狀，均諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭
    知如上所述之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第339
條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
