【裁判字號】    98,審訴,2623
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人 陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3349號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案第一級毒
品海洛因參包（均含包裝袋，驗後淨重合計零點參捌公克），均
沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾壹月。扣案第一級毒品海洛因參包（均含包裝袋，
驗後淨重合計零點參捌公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院（下稱屏東
    地院）以民國93年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月10日執行完畢釋放。
    又於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，因竊盜案件，經屏東
    地院以94年度簡字第62號判決判處有期徒刑1 年確定，緩刑
    3 年確定。另因施用毒品、竊盜等案件，經屏東地院以94年
    度訴字第75號、本院以94年度簡字第2944號等判決，各判處
    應執行有期徒刑2 年、5 月確定，嗣撤銷緩刑，裁定減刑及
    定執行刑，接續執行後，於96年11月11日縮短刑期執行完畢
    出監。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月12日18時許，在高雄
    縣甲仙鄉西安村和南巷87號住處內，以將海洛因摻入香菸內
    ，再以火點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；於
    98年5 月11日某時，在上開住處，以將甲基安非他命置於鋁
    鉑紙上，再以火燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於95年5 月13日16時30分，在高雄縣鳳山市鳳農市場
    後方海釣場內，為警盤查，並扣得其剛購入、未及施用之第
    一級毒品海洛因3 包（均含包裝袋，驗後淨重合計0.38公克
    ），甲○○於警方未發覺其施用海洛因之前，主動坦承施用
    犯行，而願接受裁判，且經採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基安
    非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司98年5 月26日濫用藥物尿液檢驗報告，扣案第一級毒品海
    洛因3 包、法務部調查局98年7月24日鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，均加重其刑。被告於警方未發覺其施用
    海洛因之前，主動坦承施用犯行，並願接受裁判等情，有警
    詢筆錄可參，堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑，並就施用第一級毒品部分，先加而後減。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。準此，因上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加
    重減輕事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，並定其應執行之刑
    。扣案白色粉末3 包，確係第一級毒品海洛因（驗後淨重各
    為公克）之事實，有法務部調查局98年7 月24日鑑定書在卷
    可參，是不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至毒品之包裝袋部分，
    因與其上所殘留之毒品難以析離，應視同毒品，一併宣告沒
    收銷燬之。又鑑驗耗損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬
    之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第62條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
