【裁判字號】    98,審易,1557
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1557號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7578號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與告訴人甲○○為夫妻，2 人屬
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員。被告於民國98年
    2 月4 日0 時30分許，因飲酒後情緒失控，竟基於傷害之犯
    意，在高雄縣鳥松鄉○○路101 之1 號住處，徒手毆打告訴
    人左臉部，並手持水果刀，割告訴人之左邊頭皮1 下，告訴
    人發現自己流血後，趕忙逃離現場，告訴人因而受有頭皮
    4.5 公分撕裂傷、左臉臉頰挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
