【裁判字號】    98,審易,1365
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1208
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，伍罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充更正如下外，餘均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）：
  (1)犯罪事實(一)補充丁○○之熱水器1 台「價值新台幣 (下同
    )6000 元」；事實(二)「己○○」更正為「裴蓓姿」，並補充
    裴蓓姿之熱水器1 台「價值6000元」、乙○○之熱水器1台
    「價值5000元」；事實(三)補充丙○○○之熱水器1 台「價值
    3000元」、戊○○之熱水器1 台「價值5500元」。
  (2)證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告甲
    ○○所犯5 次竊盜犯行，均犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又被告有如檢察官起訴書所記載之有期徒刑前案紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思以正當途徑獲取財物，屢犯竊盜案件，
    侵害他人之財產權，所為實不宜輕縱；惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其犯罪目的、手段、所得利益及所生損害等
    一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條第2 項、刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王淑娟
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
