【裁判字號】    98,聲再,45
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第45號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因毀損案件，對於臺灣高等法院高雄分院中華
民國86年6 月17日所為確定判決（86年度上易字第1274號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事再審聲請狀影本。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審係對確定判決認定事實錯誤而設之
    救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客體，方為適法。倘
    第一審判決曾經上訴加以救濟，嗣於上訴審就事實已為實體
    審判認定並駁回上訴而告確定，則應以該第二審確定判決為
    聲請再審之對象，並向該第二審法院提出。又按受理再審聲
    請之法院，首應審查其再審之聲請是否具備合法條件，若其
    聲請再審之程式違背規定時，即應依刑事訴訟法第433 條規
    定以裁定駁回之（最高法院71年度臺抗字第139 號裁定要旨
    參照）。
三、本件再審聲請人對臺灣高等法院高雄分院86年度上易字第17
    24號第二審刑事判決聲請再審。經查，聲請因毀損案件經本
    院以86年度易字第2329號判處無罪，嗣聲請人提起上訴，經
    臺灣高等法院高雄分院審理後，於86年6 月17日以86年度上
    易字第1274號判決駁回上訴，因不得上訴而確定，有聲請人
    提出之臺灣高等法院高雄分院86年度上易字第1274號判決、
    本院86年度易字第2329號判決各1 份及聲請人之臺灣高等法
    院前案紀錄表在卷可憑。該案既經臺灣高等法院高雄分院為
    實體判決駁回上訴確定，則再審之管轄法院應為原審級之第
    二審法院即臺灣高等法院高雄分院，並非本院。聲請人向無
    管轄權之本院聲請再審，揆諸前揭規定及說明，其聲請再審
    於法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  林建鼎
                                    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                                  書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
