【裁判字號】    98,審簡,3437
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13533號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「PRADA 」手提包壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行「竟基於販賣
    仿冒商標商品之犯意」應更正為「竟基於意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品之犯意」，並補充理由：「本件警方係於被告以
    網路拍賣之方式刊登扣案商品照片後，始佯裝買家出價購買
    ，故被告之犯行於警方偵查行動開始前即已為之，並無陷害
    教唆之情形，被告認警方取得之證據資料於證據能力云云，
    即不可採。」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。至聲請意旨雖認被告係涉犯同條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌云云，惟查，本件並無證據證明被告係意圖營利而販入
    該扣案之仿冒手提包，且本件係警察為辦案而佯稱競標購買
    ，以求人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂
    （最高法院89年度台上字第4144號、90年度台上字第7030號
    判決意旨參照），故聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯販
    賣仿冒商標商品罪，尚有未合，惟因基本事實相同，法條同
    一，本院自應逕行論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且
    無庸變更起訴法條。爰審酌被告未有前科，素行尚佳，僅謀
    圖小利而為本件犯行，又其意圖販賣而陳列仿冒商標之商品
    僅有1 件，以及被告尚未獲得任何利益即遭查獲等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末扣案之仿冒「PRADA 」手提包1 個，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
