【裁判字號】    98,審簡,4205
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4205號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第508 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補充
    如下：被告雖坦承其以板凳阻擋反推被害人乙○○（見調偵
    卷第8 頁），主張其係正當防衛，辯稱：「當時乙○○突然
    自其桌下拿出壹瓶不明液體向我們三人噴灑，致使我們三人
    全身發癢、衣服潰爛，我即隨手拿起一把椅子遮掩，乙○○
    則又拿出壹把鐵鎚打我，我才拿起椅子亂揮，乙○○的傷是
    否在當時受傷我也不敢確定，樹仔及明仔從頭到尾都沒有動
    手。」（見偵查卷第11頁），「我們並不是互毆，當時是乙
    ○○拿硫酸要潑我，我是拿椅子去抵擋防衛。」云云（見偵
    查卷第22頁）。然按正當防衛係對於現在不正之侵害防衛自
    己或他人之權利者而言，本案上訴人與某甲口角互毆彼此成
    傷，不能證明某甲先行侵害，自不得主張正當防衛。有最高
    法院17年上字第686 號刑事判例要旨參照。查被害人乙○○
    指稱：「板凳及鐵鎚打我，我有擋，板凳是我家的，鐵鎚也
    是在現場拿的，甲○○是拿鐵鎚，另二人其中一人拿板凳。
    我是因要阻擋所以手部受傷。」「甲○○是先出手，我才拿
    瓶裝液體潑向甲○○。」等語（見調偵卷第7 頁），衡諸常
    理，案發現場係為被害人日常使用之工作室，被害人倘有意
    先行出手攻擊被告，現場既有鐵鎚及板凳等物，被害人豈能
    不預先持以攻擊，反而持用瓶裝液體先行噴灑，而容任被告
    隨後有持鐵鎚及板凳反擊之機會。其次，被害人持以噴灑之
    瓶裝液體僅造成被告微癢及紅腫，僅塗抹藥膏即已痊癒，此
    為被告所自承（見調偵卷第7-8 頁），且被害人亦表示此為
    模型用酸性溶劑，是該瓶裝液體顯非硫酸自明，是被害人預
    先持以攻擊被告等情甚不合理，如該液體真導致衣服潰爛，
    被告竟未就醫，亦誠難想像，足認被告所稱單純防衛云云，
    不足採信。另佐以被害人出具之診斷證明書，其受有左手挫
    傷併第四指近端指骨開放性骨折及指神經血管斷裂、左手臂
    挫傷併撕裂傷及右手臂擦傷等傷害，由此可以確認告訴人所
    受傷勢確與其前開證詞相符顯係遭重物攻擊所致，而被告亦
    不否認該傷勢是渠等所造成。綜合上開證據方法，除可認定
    被告確有實施本件傷害犯行外，且被告亦不能提出積極證據
    證明乃告訴人先行實施不法侵害，自不得主張正當防衛。
二、刑罰裁量：爰審酌被告僅因懷疑其妻與被害人有曖昧關係，
    即夥同其他二名真實姓名年籍不詳之成年男子共同動手毆打
    告訴人以及對告訴人所造成之傷害，於偵查期間調解一次而
    未能達成調解，且犯後否認犯行、態度不能認為良好及其犯
    罪動機、目的、手段，惟念其並無刑事前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元（
新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
