【裁判字號】    98,審交易,343
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
694 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，併科罰金新臺幣參萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以90年度重
    檢字第244 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年確定；嗣因犯酒
    後駕車、肇事逃逸、過失致死等案件，分別經本院以92年度
    交訴字第89號判處有期徒刑2 月、10月、7 月，定應執行刑
    有期徒刑1 年6 月確定，前開緩刑亦經撤銷，上開各罪於民
    國94年2 月25日假釋出監，於94年8 月13日因假釋期滿未經
    撤銷，其未執行之刑，以已執行論。其復因犯不能安全駕駛
    罪，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第1965號判處有
    期徒刑3 月確定，於97年6 月16日執行完畢。詎其不知悔改
    ，於98年4 月12日下午11時25分許，在其位於高雄縣美濃鎮
    ○○路19巷4 號之住處，與友人共同飲用啤酒1 打，而達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼ZZY-47
    1 號輕型機車自上址出發，而於行經高雄縣美濃鎮○○路廣
    善堂牌樓前時為警攔查，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.79
    毫克，始悉上情。
二、證據：
 (一) 呼氣酒精濃度測試單、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
    報告書、舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
 (二) 被告之自白。
三、按刑法第185 條之3 規定服用酒類致不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要
    ，至所謂酒醉狀態，只需一般評價程度達於對車輛駕駛行為
    失其必要之注意力或判斷力之虞即可，至實際上對駕駛行為
    是否發生具體危險，並非首要考慮之因素，而服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣已達每公升0.55毫克，肇事率為一般正
    常人之10倍，即認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告酒
    後駕車，經測得其呼氣酒精濃度每公升0.79毫克，此有被告
    呼氣酒精濃度測試單足憑，足認被告確因飲酒已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度無疑。是核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪。被告前因犯公共
    危險罪，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第1965號判
    處有期徒刑3 月確定，於97年6 月16日執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5
    年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。
四、爰審酌酒後駕車係極度危險之行為，近年來政府及媒體均一
    再宣導「喝酒不開車」之觀念，被告前因酒醉駕車經判刑，
    對此更難諉過不知，其竟仍於飲用酒類後騎車上路，對其自
    身及其他道路使用者造成極大威脅，其行為影響他人之生命
    、身體、財產權益甚鉅，顯見被告未能深切體認酒後駕車之
    不當，其本次呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，及被告坦
    承犯行，態度尚可，並審酌被告之家庭、經濟狀況，認被告
    係因態度輕忽而犯本罪，如判處檢察官求刑之有期徒刑7 月
    ，將使被告無易科罰金之機會，而無法避免短期自由刑之流
    弊，檢察官求刑似屬稍重，而量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金及易服勞役之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第
41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                               書記官  楊明月
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
