【裁判字號】    98,審交簡,2728
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充並更正甲○○前科為「甲○○
    前於民國90年間因違反懲治走私條例案件，經臺灣高等法院
    台中分院以91年度上訴字第382 號判處有期徒刑5 月確定，
    於93年10月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；又因犯酒
    後駕駛之公共危險罪，經本院以93年度交簡字第2800號判處
    拘役40日，於94年3 月9 日易科罰金執行完畢（未構成累犯
    ）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前於90年間因違反懲
    治走私條例案件，經臺灣高等法院台中分院以91年度上訴字
    第382 號判處有期徒刑5 月確定，於93年10月7 日易科罰金
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前有上開酒後駕車公共危險前科
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不知
    謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度已達每公升0.57毫
    克（由被告98年4 月22日晚上20時23分許為警查獲時所測之
    酒精濃度仍達0.42毫克，依代謝率數據加計反推其於98年4
    月22日晚上18時30分許酒畢騎車上路時之呼氣酒精濃度應為
    每公升0.57毫克），仍貿然駕車上路，因而肇事，足認其無
    視於自己及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財
    產之安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳及其
    犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並綜合考量被告係高職畢業、職業工
    、家境勉持（見警卷教育程度欄、職業欄及家庭經濟狀況欄
    之記載），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  陳展榮
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
