【裁判字號】    98,審簡,2707
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2707號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第7636號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款定有明文。本
    件被告乙○○與被害人甲○○○為夫妻關係，為家庭暴力防
    治法第3 條第1 款所定之家庭成員，被告以言語辱罵被害人
    ，係對被害人實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，故核被
    告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪
    。被告先後2 次以言語辱罵被害人之行為，係基於同一違反
    保護令之犯意，且其犯罪之時間及地點甚為密接，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，為接續犯。爰審
    酌被告與被害人為夫妻關係，不知相互尊重，竟對被害人實
    施家庭暴力及騷擾行為，無視於本院所核發之前揭民事通常
    保護令，致被害人受有精神上之痛苦，所為實無可取，且犯
    後否認犯行，態度非佳，並考量被告犯罪之手段、動機、所
    受教育程度、從事之職業、家庭經濟狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
