【裁判字號】    98,審簡,1627
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第24381 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定改由受命法官獨任依簡易判決處刑，本院逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○連續幫助扣繳義務人，侵占已扣繳之稅捐，處有期徒刑陸
月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    丙○○（業經檢察官為不起訴處分）係設於高雄市○○區○
    ○路38號28樓捷達數位資訊服務股份有限公司（下稱捷達公
    司）之登記負責人，且依所得稅法第89條第1 項第2 款之規
    定，為捷達公司給付薪資所得予納稅義務人時之扣繳義務人
    。甲○○則為捷達公司之實際負責人，並負責辦理公司員工
    薪資發放時之扣繳；其明知依所得稅法第92條規定，應於每
    月10日前將捷達公司上個月內所代扣之稅款向國庫繳清，民
    國92年12月起至93年11月，捷達公司給付薪資予如附表所示
    之員工時，亦有依規定之扣繳率分別扣取所得稅款，未料因
    公司周轉困難，甲○○竟基於幫助扣繳義務人丙○○侵入已
    扣繳稅款之概括犯意，自93年1 月起至同年12月止，連續於
    應將代扣稅款向國庫繳清之某日，將附表已扣繳之所得稅款
    予以侵占後，未向國庫繳清，而侵吞如附表所示之已扣繳之
    稅捐。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查之自白。
  (二)證人即被害人戊○○、庚○○、己○○、丁○○、乙○○、
    丙○○、邱麗宸之證述。
  (三)捷達公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單、綜合所得稅核定通知
    書，薪資單、薪資存摺影本、綜合所得稅BAN 給付清單及繳
    款書查詢清單等、財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所98年6 月
    16日財高國稅苓服字第980009884號函附卷可稽。
  (四)綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)新舊法比較：
    (1)被告行為後刑法業已修正，其中第33條第5 款罰金、第56
      條連續犯、第41條易科罰金之規定均有修正，經比較新舊
      法後，以修正前刑法對被告有利，依刑法第2 條第1 但書
      規定，應適用修正前刑法。
    (2)又稅捐稽徵法第47條於98年5 月27日經總統公布修正，並
      自同年月29日施行；修正前第47條係規定：「本法關於納
      稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列
      之人適用之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或
      其他法律規定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記
      法規定之商業負責人。四、其他非法人團體之代表人或管
      理人。」修正後增設第2 項：「前項規定之人與實際負責
      業務之人不同時，以實際負責業務之人為準」。經查本件
      被告係實際負責業務之人，原非該法第47條規定之範籌，
      而無該條代罰規定之適用（最高法院89年台上字第1642號
      判決認不得依該法第47條處罰，而應論以該法第43條之幫
      助犯），是本件若依舊法判決，被告僅論以同法第43條之
      連續犯，而依修正後新法判決時，因其為代罰性質，不得
      適用連續犯，而採一行為一罰，新法對被告而言自較不利
      ，故依刑法第2 條第1 但書規定，自無適用修正後稅捐稽
      徵法之規定。
  (二)是核被告所為，係犯稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助扣繳義
    務人侵占已扣繳之稅捐罪。檢察官固認被告所為係犯同法第
    42條第2 項之侵占已扣繳稅捐罪嫌，惟依所得稅法第89 條
    第1 項第2 款之規定，關於薪資之扣繳義務人為「事業負責
    人」，而此所謂負責人係指依公司法規定辦理登記之負責人
    即丙○○而言，經本院向財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所查
    詢結果亦同，此有前開函文在卷可按，從而被告並非「扣繳
    義務人」，自難以該罪繩之，惟其起訴之社會事實同一，本
    院自得並予審理 ，並變更起訴法條。
  (三)被告於同一月份，同時侵占附表所示員工已扣取之稅款，係
    以一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重處斷。被告
    先後多次幫助行為，時間緊接，所犯罪名之構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連續犯
    規定論以一罪，並加重其刑。
  (四)爰審酌被告侵占稅款，減損國家稅收，所害非輕。惟念其犯
    後已坦承犯行，態度尚可，並考量被告迄未返還稅款，及其
    犯罪動機、目的、手段、智識能力等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項之規定諭知易科罰
    金之折算標準。又被告犯罪時間均在96年4 月24日之減刑基
    準日前，復無其他不得減刑之情形，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑2 分之1 ，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、檢察官以95年度偵字第31729 號、96年度偵字第19144 號、
    第19145 號移送本院97年度易緝字第31號併案審理之附表編
    號三、四、五部分，與本案既有連續犯之裁判上一罪關係，
    本院自得併予審理，惟該併案意旨(二)部分因與本案無關，本
    院不得併予審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項、第300 條、稅捐稽徵法第43條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、第11條前段、第55條、修正前刑法第56條
    、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條、中華民國
    九十六年犯罪減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  王淑娟
附表：
┌──┬─────┬─────────────────┐
│編號│員工姓名  │93年度代扣稅額                    │
├──┼─────┼─────────────────┤
│ 一 │丁○○    │84923元                           │
├──┼─────┼─────────────────┤
│ 二 │乙○○    │36957元                           │
├──┼─────┼─────────────────┤
│ 三 │戊○○（原│98922元                           │
│    │名沈珆安）│                                  │
├──┼─────┼─────────────────┤
│ 四 │庚○○    │31808元                           │
├──┼─────┼─────────────────┤
│ 五 │己○○    │11546元                           │
├──┼─────┼─────────────────┤
│合計│          │26萬4156 元                       │
└──┴─────┴─────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第42條
代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵
或不為代徵或扣繳稅捐者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣6萬元以下罰金。
代徵人或扣繳義務人侵占已代繳或已扣繳之稅捐者，亦同。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
