【裁判字號】    98,易,745
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第745號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
650 號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案折疊刀壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判程序，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就被告前科部分補充：被告前因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第2433號判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑
    後，於民國96年7 月16日執行完畢出監；就證據部分增列：
    被告於本院審理時之自白。
三、按刑法上恐嚇取財罪之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，
    使該人主觀上生畏怖心之行為，然此危害之通知，並非僅限
    於將來，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。因是，恐
    嚇之手段，並無限制，其以言語、文字為之者無論矣，即使
    出之以強暴、脅迫，倘被害人尚有相當之意思自由，而在社
    會一般通念上，猶未達於不能抗拒之程度者，仍屬本罪所謂
    「恐嚇」之範疇。至於危害通知之方法，亦無限制，無論明
    示之言語、文字、動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理
    解其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自由者均
    屬之。故其與強盜之區別，端在所為之強暴、脅迫，其於社
    會一般通念上，是否足以抑制被害人之意思自由，至於不能
    抗拒，以為財物之交付為斷，倘其尚未達到此一程度，雖係
    意圖為自己不法之所有而出之以強暴、脅迫，亦僅應成立恐
    嚇取財罪（最高法院81年度台上字第867 號判決要旨參照）
    。查：被告於起訴書所載時、地，以出示折疊刀之方式，恐
    嚇被害人乙○○交出金錢，因乙○○為該家餐飲店員工，同
    時恰見同事馮硯寧在附近，遂大聲呼喊該同事姓名，因而阻
    退被告，此據證人乙○○於偵訊中證述甚明，應認乙○○當
    時尚有相當之意思自由，未達不能抗拒之程度，是核被告所
    為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。
    被告前有上述犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，其於刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。又被告本件犯
    行既屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減
    輕之，並先加後減之。爰審酌被告行為，危害他人財產、自
    由法益，影響社會治安，實無可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依所犯情節
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案折
    疊刀1 把，為被告所有供本件犯罪所用，依法應予沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項
、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段、
第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  彭帥雄
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
