【裁判字號】    98,審交易,438
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第438號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第9377號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審交
簡字第2431號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年9 月
    9 日7 時55分許，騎乘車牌號碼P5C-296 號之重型機車沿鳳
    仁路由南向北方向行駛，行至高雄縣仁武鄉○○路12之2 號
    前，適遇由甲○○所騎乘之腳踏車沿鳳仁路由南向北同向行
    駛於前，被告乙○○原應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之應變措施。而依當時之天候晴、日間自然
    光線、路面乾燥、無障礙物、無缺陷，並無不能注意之情事
    ，被告乙○○竟疏未注意車前狀況及兩車併行之間隔，為閃
    避一旁行駛中之轎車，而致其所騎乘之機車前車頭撞擊上開
    由甲○○所騎乘之腳踏車後車尾，致甲○○人車倒地，因而
    受有頭皮撕裂傷併顱骨骨折、左胸鈍挫傷之傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院
    調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
