【裁判字號】    98,審簡,4006
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4006號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  25歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6991號
），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第1202號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第7 行記載「並
    擔任車手」之記載，應予刪除，證據部分並補充：「被告乙
    ○○於本院審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將其配偶之帳戶提供予自稱「陳昭輝」之大陸地區成年男子
    使用，雖然使該自稱「陳昭輝」之男子所屬詐欺集團得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人甲○施以「遭騙的錢可根據匯款
    追討回來」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款共計新臺
    幣9 千元至被告提供之帳戶中，以遂行其詐欺取財之犯行，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，對
    於該自稱「陳昭輝」之男子所屬詐欺集團遂行詐欺取財犯行
    ，資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯，而非共同正
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被告提供帳戶供
    不法人士從事詐欺取財，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行
    為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害
    人求償上之困難，惟念及前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行尚可，被告並
    未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承犯行，
    堪認具有悔意，事後並賠償被害人11,000元，與被害人成立
    和解，經被害人具狀表示不願追究，有和解筆錄、刑事理由
    狀各1 份附卷可憑，堪認被告態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告業已坦
    承犯行，具有悔意，且與被害人達成和解，亦如前述，經此
    次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前述情形，認
    本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
