【裁判字號】    98,審簡,536
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第536號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第11155號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。又被告甲○○前因犯懲治盜匪條例案件，經臺灣
    臺北地方法院以85年度訴字第680 號判決判處有期徒刑7 年
    4 月確定，於民國89年5 月16日縮短刑期假釋出監並付保護
    管束，於92年9 月16日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
