【裁判字號】    98,交聲,2091
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2091號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國98年7 月6 日所為之處分（高監營裁字
第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條規定之主管機
    關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期令為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。故對於交通違規裁罰之案件，
    得為聲明異議之主體者，限於道路交通管理處罰條例第8 條
    之主管機關裁決所處罰之受處分人，如非受處分人而聲明異
    議，因其異議不合於法律上之程式，且無從補正，應以裁定
    駁回之。
二、經查，本件受處分人為陳俊誠，有交通部公路總局高雄區監
    理所於98年7 月6 日高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書
    1 紙在卷可稽，且查受處分人為異議人之子，並無受禁治產
    宣告，而以異議人為法定代理人之情形，此有本院公務電話
    紀錄表1 紙附卷可憑，是以，異議人既非本件受處分人，自
    無提起本件異議之權利，其異議為不適法，且性質上無從補
    正，揆諸首揭說明，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
