【裁判字號】    98,審簡,2563
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第100 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。前開拘役部分
，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行關於「扣
    得信用卡6 張（詳如附表）」之記載補充為「扣得信用卡6
    張（詳如附表）及現金1,200 元」，並增列證據：「告訴人
    甲○○於警詢時之指訴、贓物認領保管單1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，各係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪及同法第339 條之2 第1 項之非法由自動付款設備取財罪
    。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告為一己之私利，竟分別竊取告訴人丙○○、甲
    ○○如附件聲請書所示之物，並持竊取而來丙○○之金融卡
    提領現金，亦損及丙○○之財產權，所為殊無足取，復審酌
    被告之犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、丙○
    ○及甲○○所受之損害，以及被告犯後坦承犯行，態度尚可
    ，以及其無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑及就拘役部分定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第41條第
    1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
