【裁判字號】    98,司促,36933
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第36933號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹佰玖拾肆萬玖仟零伍拾元
    ，及自民國九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之
    二計算之利息，暨自民國九十八年六月十日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，(二)新台幣壹
    佰貳拾伍萬玖仟玖佰零柒元，及自民國九十八年五月十日起
    至清償日止，按年息百分之二點三九計算之利息，暨自民國
    九十八年六月十一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，(三)新台幣貳萬玖仟貳佰柒拾陸元，
    及自民國九十八年五月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之十四點二五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
