【裁判字號】    98,家聲,247
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第247號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下
    主  文
變更聲請人甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）之姓氏為母姓「陳」。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○係訴外人陳玉里與李武雄
    所生之非婚生子女，嗣經訴外人李武雄認領。惟訴外人李武
    雄業於71年7 月15日死亡，聲請人自小即由母親獨自扶養成
    人，且與李武雄之家人無任何聯繫，聲請人對從父姓「李」
    倍感困擾，故父姓對聲請人有心理上不利之影響，爰依民法
    第1059條之1 第2 項第1 款規定，聲請宣告變更子女姓氏為
    母姓等語。
二、按「非婚生子女經生父認領後，而有下列各款情形之一，且
    有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或
    子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：一、父
    母之一方或雙方死亡者。二、父母之一方或雙方生死不明滿
    三年者。三、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者
    。四、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，
    民法第1059條之1第2 項定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出戶籍謄本為證，並經證
    人陳玉里於本院調查時到庭證稱：聲請人的生父即李武雄於
    聲請人出生後不久即過世，聲請人從小至大均由伊扶養，李
    武雄之家人亦無照顧聲請人，且伊等與李武雄之家人亦無聯
    絡，故希望聲請人改從母姓等語明確（見本院98年7 月14日
    非訟事件筆錄），堪認聲請人之上開主張為真實。則本院審
    酌聲請人係訴外人陳玉里與李武雄所生，依社會傳統之狹隘
    二分法，聲請人應被視為父系家屬，然李武雄業於71年7 月
    15日死亡，且該等父系親屬亦未曾協助照護養育聲請人之成
    長，聲請人皆由其母即陳玉里扶養教育，是在聲請人之生活
    中心與主觀認知，其姓氏所代表之傳統定義即與其現實生活
    有齟齬現象，且聲請人對李武雄之存在印象僅在於姓氏，此
    對聲請人之人格發展均造成困擾，則聲請人繼續維持所從之
    父姓，對其心理確有不利，是認有變更為母姓「陳」之必要
    。是本件聲請，為有理由，應予准許。
四、本件係無相對人之非訟事件，應依非訟事件法第21條第1 項
    前段裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    24    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     98    年    7    月    24    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
