【裁判字號】    98,消債清,130
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第130號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李玲玲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及協商結果之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱本條例
    ）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式、
    不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為本條
    例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構進行協商，然該次協商
    之最大債權銀行陽信商業銀行股份有限公司（下稱陽信銀行
    ）嗣因發現早於進行協商前即將該行債權讓與陽光資產管理
    股份有限公司（下稱資產管理公司），故已轉知債權銀行無
    任何債權足供協商，亦無權利為全體債權銀行協商，以致依
    銀行公會協商機制規定及聯合徵信中心信用記載登載規則，
    就本次債務協商情形顯示為“N ”（即未協商），此有陽信
    銀行陳報狀附卷可稽（見本院卷第52頁），核與卷附財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告記載債務協商情形
    顯示為“N ”之情相符（見本院卷第30頁）。復依聲請人自
    承上開最大債權銀行陽信銀行及中國信託商業銀行等7 家銀
    行之債權已讓與資產管理公司等情，以及資產管理股份有限
    公司陳報該公司已受讓7 家銀行債權等情（見屏院卷第72頁
    至第123 頁、本院卷第41頁）觀之，足見聲請人雖於95年間
    有進行協商，惟實際上並未依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制成立協商，應堪認定。而聲
    請人除積欠已讓與資產管理公司之7 家銀行債務外，既自陳
    尚積欠聯邦商業銀行及慶豐商業銀行之2 筆債務，而該2 筆
    債務既未一併讓與資產管理公司（至聲請人陳稱積欠新光銀
    行之債務，因已讓售予上開資產管理公司，該公司函覆已清
    償完畢，見本院卷第48頁），自應於本件聲請清算前先前協
    商，始屬適法。是本件聲請人聲請清算，既未遵循前揭消費
    者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借
    貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債
    權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人於消費者債
    務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢附財產及收
    入狀況等證明文件向最大債權金融機構慶豐商業銀行申請協
    商及協商結果之證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其清
    算聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第四庭  法      官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
