【裁判字號】    98,審交簡附民,158
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原告即被告  戊○○
    原告即被告  丁○○
    被      告  甲○○○○
    法定代理人  乙○○原名丙.
上列當事人間98年度審交簡附民字第158 號就本院98年度審交簡
字第1667號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年7 月24日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳芸珮
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  莊廷鐘
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  戊○○
    原告即被告  丁○○
    被      告  甲○○○○
    法定代理人  乙○○（原名丙○○）
    調 解 委員  莊廷鐘
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告丁○○、被告甲○○○○願連帶給付原告即被告
    戊○○新臺幣伍萬元（不含強制責任保險金），於民國98年
    7 月27日前，以匯款方式全數匯入原告即被告戊○○指定帳
    戶（受款銀行：大寮郵局；受款戶名：戊○○；受款帳號：
    00000000000000）。
二、原告即被告丁○○同意對原告即被告戊○○撤回告訴，以息
    訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                              書記官  陳玉娥
                              法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
