【裁判字號】    98,審簡,4290
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4290號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採之理由與檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告以新臺幣六千元價格予以買受贓物車
    牌，供己使用等犯罪動機、目的及手段，使被害人因而無法
    使用機車，並增加國家機關對於動力交通工具管制之困難等
    犯罪所生之損害及危險，且犯後否認犯行，態度不能認為良
    好，惟念其年僅十八歲，思慮未周，且無前科記錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查，並斟酌贓物之價值等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元（新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
