【裁判字號】    98,審交易,437
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第437號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度調偵字第494 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審
交簡字第2304號），改依通常程式審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月
    27日20時至24時許，在高雄縣鳳山市鎮○街友人住處飲用威
    士忌後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於同年
    月28日凌晨5 時許，駕駛車牌號碼ZT-0346 號自小客車沿福
    德三路南往北方向行駛（公共危險部分由本院另行審結）。
    嗣於同日5 時20分許，行經高雄市苓雅區○○○路與河北路
    口時，因酒後精神不濟且未注意行經閃黃燈之路口應減速慢
    行，適有乙○○騎乘車牌號碼RGI-635 號輕型機車沿河北路
    東往西方向行駛，亦行經該處，被告甲○○駕駛之上開自小
    客車因而與乙○○騎乘之機車發生碰撞，致乙○○受有右足
    內踝、右側腓骨、左側遠端股骨骨折及四肢多處挫傷併擦傷
    及左側腹挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
