【裁判字號】    98,審訴,1106
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1106號
被      告  甲○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人即被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額新台幣5,000 元，由具保人出具現金保證後
    ，將被告予以釋放，而被告於審理中復經本院當庭通知及依
    址拘提均未到案，有訊問筆錄、拘提報告暨拘票及保證金收
    據1 份在卷可稽，復由本院依職權調取被告台灣高等法院在
    監在押全國紀錄表、及法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    各1 份核閱屬實。足見被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應
    將其原繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  莊珮吟
                                    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                    書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
