【裁判字號】    98,審簡,4291
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3695號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補充
    如下：按流氓原指無業遊民，其後文義衍生為不務正業、為
    非作歹或施展下流手段等惡劣行為之人，我國更曾以檢肅流
    氓條例作為管制處罰有上開行為之國民，顯見上開用語有其
    刑罰及行政罰上之非難性存在，雖上開條例係因有關流氓之
    定義違反法律明確性原則而宣告違憲，但流氓於一般國民觀
    感中，非僅屬於不雅用語，更為貶低個人人格尊嚴之辱罵名
    詞。查告訴人固曾因使用高雄縣林園鄉圖書館一事，而與使
    用人或管理員生有爭訟，或可受公評，但該行為仍不失為依
    法行使其憲法所保障之訴訟權，被告主觀地以文化流氓一詞
    謾罵告訴人依法行使權利之事項乃為非作歹，自該當於侮辱
    之構成要件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與告訴人間曾因多次口語糾紛生有爭
    訟（見偵查卷第3 頁告訴人簡表一份），不思以理性態度主
    張權利，竟因爭執前往警局欲製作筆錄時辱罵告訴人，造成
    告訴人名譽受損，且被告否認犯行，並有傷害前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，念其僅因一時失慮
    而罹刑典等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
