【裁判字號】    98,審簡,2729
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2729號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10449 號、第11436 號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，共貳罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9 行關於「右手
    腫脹疼痛」之記載補充為「右手腫脹疼痛（傷害部分未據告
    訴）」、第11行關於「致乙○○因而感到暈眩」之記載補充
    為「致乙○○因而感到暈眩（傷害部分未據告訴）」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款
    定有明文。經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○之配偶，
    二人間有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且
    告訴人前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案
    ，業經本院於民國97年11月28日以97年度家護字第1756號裁
    定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為
    ，均係違反家庭暴力防治法第61條第1 款禁止實施家庭暴力
    之違反保護令罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告明知本院已核發民事97年度家
    護字第1756號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，
    前後2 次對告訴人實施家庭暴力，致告訴人身體各受有如附
    件聲請書所示之傷害，所為應受非難，復審酌被告前因違反
    保護令等案件，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第
    301 號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月，緩刑3 年，緩刑
    期間付保護管束，而於97年5 月30日確定在案，有相關刑事
    判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被
    告竟仍不知悔改，而於上揭緩刑期間內再犯本案，足見被告
    毫無反省之意，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯
    後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執
    行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
