【裁判字號】    98,審聲,2897
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2897號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被告      乙○○
受  刑  人
即被告      甲○○
上列聲請人因受刑人即被告等違反電子遊戲場管理條例案件，聲
請宣告沒收（98年度聲沒字第2522號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○、甲○○等2 人於
    民國96年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，均經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分期滿簽結，而扣案之
    如扣押物品清單所示之物及電子遊戲機4 台，均為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按共同正犯因相互間利用
    他人之行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，
    有關沒收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收
    之諭知（最高法院89年台上字第6946號判決及臺灣高等法院
    高雄分院98年度抗字第84號刑事裁定參照）。
三、經查，本件受刑人乙○○、甲○○等2 人因違反電子遊戲場
    管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第1737號為緩起訴處分，並經職權送再議，復經臺灣高
    等法院高雄分院檢察署駁回處分確定，此有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院高雄分院檢察署97年度上職議字第1756號處
    分書各1 份在卷可稽（見偵卷第23、24、29頁）。而扣案如
    附表所示之物，均係受刑人乙○○所有、供受刑人乙○○、
    甲○○等2 人共同犯罪所用之物，業據渠等供承在卷（見偵
    卷第6 頁），又扣案IC板如附表編號1 至3 號所示之物部分
    ，並有高雄市政府前鎮分局扣押物品清單1 份附卷可稽（見
    偵卷第12頁），另電子遊戲機4 台如附表編號4 號所示之物
    部分，則有高雄市政府前鎮分局扣押物品目錄表、高雄市○
    鎮區○○路梧州路口（大樓工地福利社）電玩內部陳列圖各
    1 份及查獲現場照片6 張附卷可稽（見警卷第15、19至21頁
    ，其中扣案「賽馬」電子遊戲機2 台，每1 機台有2 組獨立
    之投幣孔及2 組獨立之遊戲內容）。是以揆諸前揭說明及共
    犯共同沒收之法理，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，
    核無不合，本院審認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    ，刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  林秀敏
 附表：
┌──┬─────────────┬──┐
│編號│品名                      │數量│
├──┼─────────────┼──┤
│ 1  │滿貫大亨電玩IC板          │1片 │
├──┼─────────────┼──┤
│ 2  │北斗之拳電玩IC板（1組）   │4片 │
├──┼─────────────┼──┤
│ 3  │賽馬電玩IC板              │6塊 │
├──┼─────────────┼──┤
│ 4  │電子遊戲機                │4台 │
└──┴─────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
