【裁判字號】    98,司促,36885
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第36885號
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬伍仟陸佰零貳元，及
    其中新台幣壹拾貳萬陸仟柒佰陸拾柒元，自民國九十七年一
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，並按上開利息總額百分之十計收違約金，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
