【裁判字號】    98,審訴,2210
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2210號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13280 號）及移送併案審理（98年度毒偵字第2982號），
本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（含包裝袋，驗後淨重零點零零捌公克）、殘有海
洛因之注射針筒（含針筒蓋）及吸管各壹支，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第57
    25號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本
    院以92年度毒聲字第7002號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年11月19日視為執行完畢。又因施用第毒品案件，先
    後經本院以95年度訴字第2527號、95年度簡字第6939號等判
    決，分別判處有期徒刑6 月、4 月，上開2 案經裁定減刑，
    定應執行刑後，於96年7 月16日執行完畢出監。詎不知警惕
    ，於前開強制戒治視為執行完畢後5 年內，於98年4 月11日
    採尿時起回溯24小時之某時（不含公權力拘束期間），在高
    雄縣林園鄉某工作處，以將海洛因摻在香菸內，再以火點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月11
    日中午12時50分許，在高雄縣林園鄉王公村王公廟旁涼亭，
    為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.008
    公克）、殘有海洛因之吸管1 支、注射針筒1 支（含針筒蓋
    ），且經採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、台灣檢驗科技股份有限公
    司98年4 月24日濫用藥物尿液檢驗報告、扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.008 公克）、吸管1 支、注射針筒
    1 支（含針筒蓋）等物、高雄市立凱旋醫院98年4 月27日濫
    用藥物成品檢驗鑑定書。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有如前所述之前案紀錄及執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。準此，因上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，且不論本件有無加重減輕
    事由，當事人均同意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決。又併案部分與起訴部分，
    事實相同，本院自得併予審理，附此敘明。
四、扣案海洛因1 包（含包裝袋，驗後淨重0.008 公克）、注射
    針筒1 支（含針筒蓋）及吸管1 支，經送驗後，確含有或殘
    有海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院98年4 月27日濫用藥物
    成品檢驗報告、高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年6 月23
    日9806-91 至92號檢驗報告可參。其中海洛因1 包，因係屬
    毒品；且包裝袋、注射針筒（含針筒蓋）及吸管亦均與毒品
    難以析離，應均視同毒品，爰均依毒品危害條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗損部分，因已滅
    失，爰不宣告沒收銷燬之。另扣案針筒包裝袋，因非被告施
    用毒品所用之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
