【裁判字號】    98,交抗,323
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第323號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年4 月30日裁定（98年度交聲字第962 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文；此項規定，為道路交
    通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文規
    定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國98年5 月11日將裁定正本送達
    於抗告人收受，有附卷之送達證書可稽（見原審卷第22頁）
    。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，
    抗告人上開住所在高雄縣，在途期間為4 日，則自98年5 月
    11日送達裁定之翌日起算，計至同98年5 月20日為期間末日
    ，應以該日為抗告期間末日。乃抗告人延至98年5 月25日（
    見抗告狀之收文章），始行提起抗告，業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。至抗告人陳稱其於98年5
    月13日出國一情，並無法律規定可做為延長抗告期間之事由
    ，併予敘明。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
