【裁判字號】    98,上訴,1005
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1005號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1808號中華民國98年6 月18日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2044號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年7 月
    2 日）前提出上訴狀，然上訴狀僅稱其堅決否認有施用第二
    級甲基安非他命，原判決僅以被告說詞反覆，尚難認悛悔真
    意，而認定被告有施用第二級毒品，不無冤情。又被告係為
    舒解家庭壓力，而施用第一級毒品，足認被告有心悔改，卻
    仍遭重判有期徒刑9 月，顯然過重等語，並未具體敘述原審
    判決有何違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。依上
    開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條
    前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決施用第二級毒品不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書  記  官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
