【裁判字號】    98,上訴,1001
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1001號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第86號中華民國98年6 月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第6817號），提起上訴
，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以販賣第一級毒品罪及持有第一級毒品罪，各判處有期徒刑13
年及4 月，並定應執行有期徒刑13年3 月後，於民國98年7 月2
日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言指摘：原判決認定被告涉嫌
販賣第一級毒品之採證與事實不符，其認事用法均有違誤，即令
有罪，販賣毒品及持有毒品之量刑均違反平等原則與比例原則，
而有濫用刑罰裁量權之違誤云云，未敘述具體理由，有上訴狀在
卷可按。按之上開規定，被告之上訴顯屬違背法律上之程式，應
由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
持有第一級毒品部分不得上訴。
販賣第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
