【裁判字號】    98,聲,815
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等參罪，經減刑後分別處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因偽造文書等3 罪，經本院及臺灣高雄地方
    法院減刑後先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。茲因本件所應適用之刑法於民國
    94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○
    行為後刑法法律有變更，關於定應執行刑部分：按修正前刑
    法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後改為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年
    。」比較新舊法，關於定應執行刑部分，以適用修正前之規
    定較有利於受刑人，則本件自應適用修正前刑法之規定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第41條第1 項前段、修正前刑法第51條
    第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                   書記官     張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
