【裁判字號】    98,毒抗,96
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第96號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄戒治所中）
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年6 月22日裁定（98年度審毒聲字第695 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：(一)抗告人即被告甲○○於民國（下同）
    98年5 月6 日入所執行觀察勒戒，但抗告人早於98年2 月1
    日左右即已戒除毒癮，並按時到所報到接受執行，茲勒戒所
    僅依據臺灣高雄看守所98年6 月8 日所衛字第0981000165號
    函所附「有無繼續施用毒品傾向評估紀錄表」，即聲請裁定
    抗告人至戒治所除強制戒治，抗告人實不敢苟同；(二)又抗告
    人有肝硬化症狀，此有阮綜合醫院診斷證明書，該症須長期
    治療方可痊癒，如不妥善保養，恐將轉為肝癌；(三)按觀察勒
    戒後，再裁定強制執行，有一罪二罰之情形，明顯違憲。為
    此，提起抗告，請撤銷原裁定云云。
二、惟查，臺灣高雄看守所98年6 月8 日所衛字第0981000165號
    函所附抗告人「有無繼續施用毒品傾向證明書」，認抗告人
    有繼續施用毒品傾向，係專業醫師依「有無繼續施用毒品傾
    向評估紀錄表」，分人格特質、臨床徵候、環境相關因素等
    三大項，就評估表所列具體事項，分項評估，而為綜合判斷
    之結果。原裁定因認抗告人有繼續施用毒品之傾向，而裁定
    令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，於法並無不合。至
    於抗告人縱有肝硬化情形，係屬強制戒治如何執行之問題；
    另抗告人認觀察勒戒後，再裁定強制執行，有一罪二罰之情
    形云云，亦屬立法問題，均非本院所得審酌。綜上所述，本
    件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
