【裁判字號】    98,上訴,944
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  孫妙岑
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度訴字第
260 號中華民國98年5 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第3721 號） ，提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又共同犯攜帶兇
器強盜罪，累犯，處有期徒刑肆年；又共同犯攜帶兇器強盜罪，
貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒年陸月，扣案折疊刀貳把，沒收
；又共同犯剝奪他人行動自由罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑
捌月、伍月；應執行有期徒刑拾參年柒月，扣案折疊刀貳把，沒
收。」後，於民國98年5 月25日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空
言指摘原判決引用被告警詢筆錄為證據顯有不當；未調查告訴人
之指述與事實是否相符；原判決依事實欄（五）依事實欄 (四)
之調查為依據有違背法令之處云云，惟被告於原審就被害人陳述
已同意作為證據使用（見原審卷第48頁、第82頁），則原判決依
被告之自白及被害人之陳述等資料作為認定其犯罪之證據，自無
不當之處，足見本件上訴並敘述具體理由。按之上開規定，上訴
人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段
、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
