【裁判字號】    98,附民上,27
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  林新實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因損害賠償附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年5 月8 日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第82號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人乙○○於任職上訴人公司期間，
    曾多次竊盜銅料，並將之低價售與資源回收業者即被上訴人
    甲○○，藉此牟取不法利益，是被上訴人甲○○依民法第18
    5條規定，為與被上訴人乙○○共同不法侵害他人權利之共
    同行為人，自應與被上訴人乙○○連帶負損害賠償責任。被
    上訴人等則援引刑事卷證資料，陳稱被上訴人乙○○並無竊
    盜之犯行，被上訴人甲○○亦非依民法負賠償責任之人，是
    被上訴人等自無庸負侵權行為損害賠償之責等語。
二、上訴人經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。刑
    事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原
    告之訴。刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項、第503
    條第1項前段分別定有明文。
四、本件刑事訴訟被上訴人乙○○被訴竊盜部分，本院維持原審
    無罪判決，駁回檢察官之上訴（98年度上易字第428號）。
    而被上訴人甲○○涉嫌故買贓物部分，業經檢察官不起訴處
    分確定，其並非刑事訴訟之被告，從卷證資料觀之，亦非依
    民法負賠償責任之人。原判決依照首開規定，駁回上訴人此
    部分附帶提起之民事訴訟，經核並無不合，上訴人上訴意旨
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第491條、第368條，
民事訴訟法第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 施柏宏
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
