【裁判字號】    98,交抗,483
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第483號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年6月24日裁定（98年度交聲字
第1704、1705號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）已
    於98年6 月2 日具狀聲明異議，有98年6 月2 日郵戳為憑，
    而高雄監理所並未明示提出聲明異議狀之期間須以送達為準
    ，抗告人自無從知悉。再本件係因處分機關怠於執行職務，
    造成抗告人沈重負擔，原審裁定駁回異議聲明，尚有未合，
    為此聲請撤銷原裁定。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依上開規定，受處分人不服處罰，於接到裁決書之
    翌日起，得於20日內聲明異議，故受處分人異議之聲明自應
    於20日內到達處分機關或法院，否則倘以受處分人郵寄時間
    為準，而郵務機關遞送郵件之時間復無從預測，將使法律關
    係取決於不定因素而無法確定，亦無異變相延長20日之聲明
    異議期間。經查，交通部公路總局高雄區監理所高監營裁字
    第裁80－NJ0000000 號違反道路交通管理事件裁決書已於民
    國98年5 月13日經郵務人員送達抗告人之戶籍地即高雄縣鳳
    山市○○街18號，並由抗告人之同居人即女兒王端慧收受等
    情，有交通部公路總局高雄區監理所送達證書影本在卷可稽
    。又抗告人係居住於高雄縣鳳山市，與交通部公路總局高雄
    區監理所所在之高雄縣鳳山市為同一地區，自無扣除在途期
    間之問題。是抗告人之異議期間應自98年5 月14日（即收受
    裁決書之翌日）起算20日，至98年6 月2 日（星期二）屆滿
    。詎抗告人之聲明異議狀遲至98年6 月3 日始到達交通部公
    路總局高雄區監理所，此有聲明異議狀上高雄區監理所收狀
    章戳可據，顯已逾20日之異議期間。從而，抗告人之聲明異
    議即屬不合法，原審駁回抗告人之異議聲明，即屬正當。抗
    告人之抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
