【裁判字號】    98,重上,48
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第48號
反訴原告    甲○○
上列反訴原告與反訴被告乙○○○間因請求返還股票事件，反訴
原告於本院提起反訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）300 萬
元，第二審應徵裁判費4 萬6050元，茲依民事訴訟法第463 條、
第442 條第2 項前段、第77條之16第1 項規定，限反訴原告於收
受本裁定正本7 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其反訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            民事第六庭
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書  記  官  盧雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
