【裁判字號】    97,交上訴,90
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定      97年度交上易字第108號
                                  97年度交上訴字第90號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，對於本院中華民國98年6 月8 日
所為第二審判決（97年度交上易字第108 號、97年度交上訴字第
90號）提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
本件關於酒醉駕車及過失致死之上訴駁回。
    理  由
查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案件，
經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
定有明文。本件上訴人所犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
全駕駛動力交通工具而駕駛罪及第276 第1 項之過失致死罪，均
屬上揭之罪，茲上訴人就本院關於酒醉駕車及過失致死所為之第
二審判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，應依同法第
384 條前段，予以裁定駁回。至於上訴人併對肇事逃逸部分提起
第三審上訴，則應另行處理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
