【裁判字號】    98,聲再,114
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第114號
聲請人即
抗 告 人    甲○○
上列聲請人因聲明異議案件，對於本院98年度交抗字第410 號中
華民國98年6 月30日確定裁定（原審案號：臺灣高地方法院交聲
字第1355號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、刑事訴訟法第420 條第1 項、第421 條規定，為受判決人之
    利益，得聲請再審，以有罪之確定「判決」為限，裁定不在
    其內。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第433 條亦定有明文。查，本件聲請人係
    對本院98年度交抗字第410 號確定「裁定」聲請再審，該確
    定「裁定」並非刑事「判決」，是以聲請人聲請再審之程序
    顯然違背規定，爰依上開規定，駁回其聲請。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  郭玫利
                                  法  官  李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  陳靖華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
