【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第31號
聲  請  人
即被上訴人  戊○○
            寅○○○
            卯○○
上二人共同
訴訟代理人  子○○○
聲  請  人
即被上訴人  壬○○○
            己○○
上二人共同
訴訟代理人  庚○○
聲  請  人
即被上訴人  辛○○
            丑○○○
上一人
訴訟代理人  癸○○
聲  請  人
即被上訴人  丁○○○
            甲○○
            丙○○
兼上一人
訴訟代理人  乙○○
聲  請  人
即被上訴人  辰○○
相  對  人
即上訴人    交通部高雄港務局
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  曾劍虹律師
上列當事人間請求拆屋還地事件（本院98年度上易字第15號），
聲請人聲請裁定停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：系爭坐落高雄市○○區○○段1287、1288、
    1294、1397及1399地號土地（下稱系爭土地），係聲請人承
    受繼承祖先使用權而來，且係與海爭地、自行圍海填土造地
    ，非因自然形成。因事涉是否承租或價購，尚有與國有財產
    局協調、協商之必要。爰聲請裁定停止訴訟程序等語。
二、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第173 條及第181 條至第185 條）。查本件相對
    人起訴主張系爭土地為其管理之國有土地。聲請人並無合法
    權源而分別在系爭土地內興建地上物占有使用，請求聲請人
    將該地上物拆除返還土地，並請求給付相當租金之損害金。
    嗣經台灣高雄地方法院97年度訴字第972 號判決聲請人應將
    地上物拆除，將土地返還相對人，並各給付相對人按申報地
    價年息2%計算相當租金之損害金。相對人提起上訴請求聲請
    人應各再給付按申報地價年息3%計算相當租金之損害金；聲
    請人則對該判決並未聲明不服等情，有本院98年度上易字第
    15號拆屋還地事件卷宗可稽。本件聲請主旨：因是否承租或
    價購，尚有與國有財產局協調、協商之必要，聲請裁定停止
    訴訟程序，經核並無前開法定停止原因，是其聲請裁定停止
    本件訴訟程序，自屬不應准許，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
