【裁判字號】    98,聲判,6
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度聲判字第6號
聲  請  人  甲○○
即告訴  人
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因告訴被告等恐嚇案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1291號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 及第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。故「委
    任律師提出理由狀」係告訴人聲請交付審判必備之要件，程
    序始稱合法。又參諸刑事訴訟法第258 條之1 之關於上開規
    定之立法說明，乃係參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之
    規定，為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設，解釋上應
    嚴格遵守上開規定，且上開程序欠缺，並非得補正之事項，
    若不符上開程序，即為聲請不合法，應逕予駁回（臺灣高等
    法院暨所屬法院91年法律座談會刑事類提案第27號研討結果
    參照）。
二、經查：本件聲請人以被告乙○○、丙○○涉犯恐嚇罪嫌，向
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於
    民國98年5 月26日以98年度偵字第2490號為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，又經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察長於98年6 月26日以98年度上聲議字第1291號認再議無
    理由而為駁回之處分等情，有臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官98年度偵字第2490號不起訴處分書及臺灣高等法院臺中分
    院檢察署98年度上聲議字第1291號處分書各1 份在卷可稽；
    而告訴人若不服上開駁回之處分，應於接受處分書後10日內
    「委任律師提出理由狀」，向本院聲請交付審判，程序始為
    合法。惟本件聲請係由聲請人直接具狀提起，並未委任律師
    ，有刑事聲請交付審判狀1 份在卷可憑；是依上開說明，本
    件交付審判之聲請，不符上開程序規定，且此程序欠缺，並
    非得補正之事項，故本件聲請為不合法，應逕予裁定駁回之
    。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  24      日
                  刑事第三庭    審判長法  官  柳章峰
                                      法  官  林佩儒
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
