【裁判字號】    98,易,311
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第311號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第95、
96號），本院於中華民國98年7 月24日下午4 時許，在本院第3
法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用，而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟仍不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國94
    年3 月14日之前某日，在苗栗火車站，將其於同年月10日，
    所開立之新竹國際商業銀行（現改為渣打國際商業銀行）苗
    栗分行，帳號00 00000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼
    及印章，以新臺幣（下同）3,000 元之價格，出賣予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子。該男子取得上開帳戶
    資料後，即與其所屬之詐騙集團，共同意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，由該詐騙集團成員假冒國稅局人
    員，於94年3 月14日至16日間，以電話向乙○○、丙○○、
    甲○○誆稱：要退稅，請乙○○等人依指示前往自動提款機
    操作領取，致乙○○、丙○○、甲○○誤信為真而陷於錯誤
    ，於依指示前往自動提款機操作後，分別將9,863 元、110,
    375 元、39,989元匯至丁○○所有上開帳戶內，旋即遭提領
    一空。乙○○等人因發現帳戶內存款遭匯出始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、附記事項：
    檢察官起訴意旨原認被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪嫌。惟其後業經蒞庭檢察官當庭更正，並變更起
    訴法條為刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪（見本院98年7月17日準備程序筆錄第2頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                                書記官  巫  穎
                          審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
