【裁判字號】    98,易,462
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第462號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1939號
）及移送併案審理（98年度偵字第3265號、臺灣板橋地方法院檢
察署98年度偵字第9374號），被告於準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後
，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7 月
24日下午4 時許在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    戊○○能預見將金融機構帳戶提供予不認識之人使用，將有
    可能幫助詐騙集團作為詐欺取財之用，竟不違背其本意，基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月23日晚上7
    時許，在苗栗縣竹南火車站前，將其申請開立之臺灣土地銀
    行竹南分行000000000000號帳戶、渣打國際商業銀行竹南分
    行00000000000000號帳戶、第一商業銀行竹南分行00000000
    000 號帳戶之存摺及提款卡，交付予真實姓名年籍不詳自稱
    係陳代書之會計之成年人。嗣該人即與其所屬之詐騙集團成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列行為
    ，並將下列所述之詐騙款項提領一空：
  (一)於97年12月25日某時，撥打電話向甲○○佯稱其中獎，誘使
    甲○○支付相關款項，致甲○○陷於錯誤，而依其指示於同
    日至臺中市○○區○○路3 段4 號臺灣土地銀行匯款新臺幣
    （下同）70,000元至戊○○上揭臺灣土地銀行竹南分行帳戶
    。
  (二)於97年12月24日某時，撥打電話向乙○○佯稱其向東森購物
    台購買物品之付款方式設定錯誤，須將其存款提領存入戊○
    ○上揭渣打國際商業銀行竹南分行帳戶內，之後銀行會將其
    存入之款項回存其帳戶，致乙○○陷於錯誤，而於同日21時
    33分許，至高雄市○○○路383 號渣打國際商業銀行九如分
    行以現金存款方式，存入38,000元至戊○○上揭渣打國際商
    業銀行竹南分行帳戶。
  (三)於97年12月24日18時5 分，撥打電話向丙○○佯稱其向東森
    購物台購買物品之付款方式設定錯誤，須依指示操作自動櫃
    員機以更正錯誤云云，致丙○○陷於錯誤，依指示操作自動
    櫃員機，而將10萬元、6,000 元現金存入戊○○上揭渣打國
    際商業銀行竹南分行帳戶。
  (四)於97年12月24日18時12分，撥打電話向己○○佯稱其向東森
    購物台訂購商品之簽單有誤，設定為分期付款之金額錯誤，
    須至自動櫃員機操作云云，致己○○陷於錯誤，而於同日20
    時4 分許、20時7 分許，操作自動櫃員機將99,000元、1,00
    0 元現金存入戊○○上揭第一商業銀行竹南分行帳戶。
  (五)於97年12月24日19時許，撥打電話向丁○○佯稱其向東森購
    物台購買物品時，該公司誤多扣款，須至自動櫃員機操作以
    更正錯誤云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日21時20分，操
    作自動櫃員機將57,000元現金存入戊○○上揭渣打國際商業
    銀行竹南分行帳戶。
三、處罰條文：
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              書記官  巫  穎
                        審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者亦
同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
