【裁判字號】    98,苗交簡,575
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第575號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、撞擊路旁欄杆肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未
    依時限按規定履行向指定之公益團體支付緩起訴處分，而遭
    聲請人撤銷緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第74號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣西湖鄉二湖村8鄰斧頭坑12之2號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月28日 9時許起，在苗栗縣西湖鄉三湖
    村某友人之住處飲用2、3杯含有酒精成分之保力達B 飲料（
    另摻雜維他露P 飲料），至同日10時許始結束，並返回同鄉
    二湖村8鄰斧頭坑12之2號之住處休憩。然於同日16時45分許
    ，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，詎仍騎
    乘車牌號碼ZZK─446號輕型機車，自前揭住處出發，欲前往
    其妹婿位於苗栗市○○路之住處。嗣於同日17時 3分許，騎
    乘機車途經苗栗市○○○○道路處（國立苗栗高級商業職業
    學校旁）時，終因飲酒過量，致使判斷力、操控車輛之能力
    均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未留意路面四周動態，為
    閃避路旁之流浪狗，因而撞擊路旁欄杆而肇事，並受有右肱
    骨近端骨折、右第五掌骨骨折及腦震盪等傷害。經警據報至
    現場處理後，乃將甲○○送至苗栗市「大千綜合醫院」診治
    ，並委由醫護人員對其施以抽血檢驗，結果測得其血液中酒
    精含量為 222mg／dl（以公式換算呼氣所含酒精濃度值為每
    公升1.11毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺
    幣 5萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 222mg／dl（以公式換算呼
    氣所含酒精濃度值為每公升1.11毫克），且有刑法第 185條
    之 3案件（公共危險）測試觀察紀錄表、執勤警員職務報告
    、大千綜合醫院血中藥（毒）報告單、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本各 1份及事發現場暨車損照片12張等
    附卷可稽。又刑法第185條之3所謂「不能安全駕駛」之認定
    ，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締酒後駕車
    之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字第1669號
    函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準，對於酒
    精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。執此，本
    件被告酒後騎乘機車，其酒精濃度測試值顯已超過前揭數值
    ，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此 致
台灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
