【裁判字號】    98,苗交簡,571
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第571號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易
    科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3293號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉大坑村12鄰大坑244
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以93年度速偵字第
    478號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國98年5月
    24日17時30分許起，在苗栗縣苗栗市某工地，飲用高粱酒約
    3分之1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車號GT- 1905號自小客車欲返回苗栗縣公館鄉大坑村12鄰
    大坑244 號住處。嗣於同日21時許，行經苗栗縣頭屋鄉曲洞
    村苗126 線「金晶矽砂廠」前時，因酒後意識不清，與乙○
    ○駕駛之車號753-HJ號營業曳引車發生擦撞。經警據報到場
    處理，並測試甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升0.97毫克而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人乙○○之證述
    ，（三）警員職務報告、酒精測定紀錄表、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、刑法第185條之3案件測試
    觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    和解書、刑案資料查註紀錄表各1份、舉發違反道路交通管
    理事件通知單1聯及肇事現場照片6張。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月      9    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
