【裁判字號】    98,苗小,407
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第407號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        弄1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13之規定，應繳納
    裁判費用，為必須具備之程式。
二、本件原告因請求返還消費借貸款事件，對被告聲請發支付命
    令，經被告於法定期間內提出異議，原支付命令之聲請依法
    視為起訴，未據原告補納裁判費，經本院於民國98年7 月9
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年7 月16日送
    達原告，有送達證書附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項第6 款，第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
