【裁判字號】    98,司票,351
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第351號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請求裁定之本票原本。
二、請求裁定利息之利息起算日。
三、到期日為民國98年8 月13日起之7 張本票，於聲請時尚未到
    期，依法尚無從裁定准予執行，請自行審酌是否撤回。
四、相對人甲○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事欄位請勿
    省略）
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
