【裁判字號】    98,易,504
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第504號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3巷1弄4.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第298 號），本院苗栗簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （詳如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第310 條第1 項之罪，依同法第314 條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人當庭撤回告訴，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  劉容辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
