【裁判字號】    98,司拍,92
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第92號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  鏶鑫股份有限公司(原名：鏶鑫投資股份有限公司)
法定代理人  甲○○
                        8號5.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年9 月12日將其如附表所示之不動產，設
      定登記新臺幣（下同）10億元之本金最高限額抵押權予聲
      請人，擔保其該公司及第三人程國金屬股份有限公司、鑫
      疆貿易股份有限公司對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續期間自95年9 月11日起至135 年9 月10日止，
      債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押
      權設定登記在案。
（二）今聲請人持有第三人(1)程國金屬股份有限公司(2)鑫疆貿易
      股份有限公司(1)95年9 月12日(2)95年1 月13日簽發，面額
      為(1)9 億元(2)4 億5 千萬元，到期日均為98年4 月24日之
      本票，到期後經提示未獲付款，尚欠上開票款及利息未獲
      清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、本票及退票理由單等影本
    為證。
四、本院於98年4 月28日以苗院燉非清98司拍92字第11583 號函
    請債務人就現存債權額表示意見。經相對人鏶鑫股份有限公
    司、程國金屬股份有限公司、鑫疆貿易股份有限公司陳報略
    以：程國金屬股份有限公司之貸款金額為294,777,405 元及
    10,892,585.51 美元，鑫疆貿易股份有限公司貸款金額則為
    12,908,719元及6,437,439.77美元。經查抵押權經設定登記
    後，債權人因債務屆滿未受清償，依民法第873 條之規定，
    即得聲請法院拍賣抵押物，如對於此項法律關係有實體事項
    之爭執時，應由有爭執之人提起訴訟，以求解決。查兩造就
    現存債權額若干主張雖有所不一，然相對人如有爭執，乃應
    循訴訟程序救濟；且聲請人形式上已提出本票影本二紙釋明
    抵押權所擔保之債權存在，相對人亦不否認本件抵押權所擔
    保之債權確實存在，且已經到期而未清償，依前開說明，聲
    請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
