【裁判字號】    98,簡,4811
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用近似於其註
冊商標而有致相關消費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的，而為販入或賣出行為，有一於此，其販賣行為
    即為完成。核被告販賣近似商標商品之所為，係犯商標法第
    82條之明知為近似他人商標商品而販賣罪。其意圖販賣而陳
    列之低度行為為其販賣之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
    意旨認被告係犯商標法第82條意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪嫌，容有誤會，併予敘明。復按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度
    超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）。被告
    販賣近似商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之
    方式持續進行，未曾間斷，是此販賣近似商標商品之犯行，
    即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併予指明
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，兼衡商標具有辨識
    商品來源之功能，權利人須經過相當時間並投入大量資金於
    商品行銷及品質改良，始使該商標具有代表一定品質效果，
    被告為貪圖利益，販賣近似告訴人商標圖樣之商品，對商標
    權人潛在市場利益造成侵害非小，暨其所販賣近似商標商品
    之數量及價值，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
