【裁判字號】    98,聲,3350
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3350號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝定宏
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第388 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重壹點陸柒壹公克
、驗後餘重壹點陸柒零伍公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告謝定宏因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第388 號為不起訴處分確定在案。扣案之甲基安非他命1 包
    （驗前淨重1.671 公克、驗後餘重1.6705公克）經檢驗有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國97年3 月6 日航藥鑑字第0971282 號毒品鑑定書1
    紙附卷可稽，係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第
    2 項分別定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色透明結晶1 袋，經送請交通部民用航空局
    航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重1.671 公克、驗後餘重1.67
    05公克）等情，有交通部民用航空局航空醫務中心97年3 月
    6 日毒品鑑定書1 份在卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告謝定宏因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第388 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可參。是聲請人聲請就該毒品裁定沒收銷燬，經核
    並無不符，應予准許。至鑑驗耗費之甲基安非他命既已滅失
    ，自無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7     月     24     日
                      刑事第四庭法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7   月     24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
