【裁判字號】    98,家他,75
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第75號
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  楊正綸律師
相  對  人
即  被  告  乙○○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，業經判決確定，本院依
職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間確認親子關係不存在訴訟（本院97年度親字第
    193 號），業經台灣台北地方法院97年度家救字第88號裁定
    准予訴訟救助在案，相對人即原告因而暫免繳納裁判費。現
    上開請求確認親子關係不存在事件業經判決相對人即原告勝
    訴並確定在案，訴訟費用應由相對人即被告負擔。查該案係
    非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項之規定
    ，本應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，惟相對人即原告
    因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟費用既應由相對人即
    被告負擔，相對人即被告即應向本院繳納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
