【裁判字號】    98,訴,1337
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1337號
原      告  行政院國家發展基金管理會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            葉建廷律師
            張鳳麟律師
以上原告與被告活躍動感科技股份有限公司間請求確認董事關係
不存在等事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、起訴時被告公司法定代理權之欠缺（本件確認董事間關係不
    存在事件，應以被告公司全體監察人為被告法定代理人，原
    告起訴僅列其中1 人，其法定代理權顯有欠缺）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
