【裁判字號】    98,司票,4764
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4764號
聲  請  人  東元資融股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○民國97年.
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十六年八月八日簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）陸萬仟捌佰肆拾元，其中之壹萬伍仟佰
陸拾元及自民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○於民
    國96年8月8日共同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載
    金額新臺幣63,840元，到期日98年3月10日，詎於到期日後
    經提示尚有如主文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出
    本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、按無當事人能力者，其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本票裁定，聲請人及相對人均需
    有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要件
    ，應依欠缺民事訴訟法第249條第1項第3款之當事人能力
    為理由，裁定駁回之。聲請本票裁定案件規定於非訟事件法
    適用非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，
    且本票裁定之性質為裁定，故對民事訴訟第249條第1項第3
    款之當事人能力規定依非訟事件法第11條自應予以準用，於
    當事人能力欠缺而無從補正時，應依非訟事件法第11條準用
    民事訴訟法第249條第1項規定裁定駁回之。本件聲請人聲請
    對相對人乙○○為本票裁定，經查相對人乙○○業已死亡，
    有內政部戶役政個人基本資料查詢結果單附卷可資查稽，故
    聲請人以無實體法上權利能力及訴訟法上當事人能力之人為
    對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺無從補正，依非訟事件法
    第11條準用民事訴訟法第249條第1項規定，其聲請並非適法
    ，對此部份聲請應予駁回之。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第249條第
    1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  涂文郁
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
