【裁判字號】    98,聲,3231
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3231號
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
上列聲明人即受刑人因詐欺等案件，不服臺灣板橋地方法院檢察
署檢察官之98年度執助典字第449 號執行指揮命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即受刑人甲○○犯詐欺等5 罪，
    經本院以民國98年度聲字第2224號裁定應執行有期徒刑1 年
    2 月確定。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之
    案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒
    刑之案件，仍得易科罰金，檢察官並未予異議人易科罰金，
    顯有不當，為此聲明異議，請予撤銷上開執行命令，並為准
    予易科罰金之裁定云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。
三、本案聲請人即受刑人甲○○犯詐欺等5 罪，經本院以98年度
    聲字第2224號裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定。其應執行
    之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條之規定，未
    為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解
    釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，嗣經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    向本院聲請定其易科罰金之折算標準，業經本院於98年7 月
    7 日以98年度聲字第3271號裁定：「如易科罰金，以新臺幣
    1 千元折算1 日」，有上開裁定1 紙在卷可稽。是以，檢察
    官執行之指揮並無不當，受刑人以檢察官執行指揮之命令不
    當，聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
