【裁判字號】    98,簡,5727
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4099號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第五行補充更正為: 「復於前揭觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之89年10月間再因施用毒品案件，經臺
    灣北地方法院檢察署檢察官聲請觀察勒戒後，因有繼續施用
    毒品傾向，故經同署檢察官聲請送強制戒治並依法起訴，並
    經臺灣臺北地方法院以90年度簡字第3021號判處有期徒刑3
    月確定，嗣於92年2 月28日執行完畢（於本案已不構成累犯
    ）」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。查被告被告前因施用毒品案件，經觀察
    勒戒執行完畢後（初犯），隨即於該觀察勒戒執行完畢後之
    5 年內，再因施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，並經
    法院判處徒刑確定（再犯），業如前述，並有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告於初犯經觀察勒戒執
    行完畢釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97年度第5 次刑事
    庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒品犯行，係3 犯
    以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第2 項規定之『5
    年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此指明。爰審酌被
    告多次施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強
    烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月   24     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
