【裁判字號】    98,司聲,1291
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二三一號提存事件所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬貳仟陸佰陸拾肆元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院98年度板聲字第5 號民
    事裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院97
    年度民執字第83426 號執行事件之強制執行程序，於本院98
    年度板簡字第206 號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予
    停止執行在案。茲因相對人同意聲請人取回本案擔保金，為
    此提出鈞院98年度板聲字第5 號、98年度存字第231 號提存
    書（均影本）、同意書原本、南投縣政府圖記證明原本等各
    1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年1 月16日以98年度板聲字第
    5 號裁定，准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金，就
    本院97年度民執字第83426 號執行事件之強制執行程序，於
    本院98年度板簡字第206 號債務人異議之訴事件判決確定前
    應暫予停止，嗣相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    停止執行所提存之擔保金等情，業據調取本院98年度存字第
    231 號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提
    出之同意書及南投縣政府圖記證明附卷可憑，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
