【裁判字號】    98,簡,5755
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5755號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3288號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之內含甲基安非他命殘渣之夾鏈
袋伍個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第4 行之「施用毒品案件
    」6 字刪除、第5 行之「97年度」更正為「96年度」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之
    低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前
    有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上開更正事實所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。茲審酌被告前經觀察、勒戒後，隨即因2 度施用
    毒品而經本院分別判處有期徒刑3 月、4 月確定，詎不知惕
    勵，且漠視法令禁制，猶為本案犯行，顯見其戒絕毒癮之意
    志薄弱，雖其施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他
    人，且坦承犯行，仍認聲請人請求量處被告有期徒刑6 月，
    尚稱妥適，爰量處被告如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之殘渣袋5 個，因內含量微無法秤重及析離
    之甲基安非他命殘渣，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
