【裁判字號】    98,消債更,505
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第505號
聲  請  人  甲○○
代  收  人  張之雯
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,760元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×14×34 =4,760） ，本件郵務送達費係預繳，如
      有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人配偶96、97年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料
      清單、最新之國稅局財產歸屬資料清單、最新之勞、健保
      投保資料(明細)。
  (三)聲請人97年迄今之「每月」實際收入所得證明（包括薪俸
      、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間 (聲請人
      應提出各項具體證明文件釋明，如進貨單、營業成本及銷
      售證明文件、攤販登記證明，營業時間地點及附近店家連
      絡電話或聲請人營業帳冊影本等，供本院審酌，勿以收入
      切結證明代之)。
  (四)聲請人目前房貸尚欠餘額，每月支出房貸數額，已清償期
      數，該房地之不動產登記資料、該房地目前市值估算方式
      及證明。
  (五)聲請人財產及收入狀況說明書所列每月實際必要支出之項
      目及金額等證明文件。
  (六)受扶養人盧騏盛、盧祐豪之民國96年度、97年度綜合所得
      稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
  (七)毀諾前每月依協商機制應清償之數額及已清償期數併清償
      證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
  (八)其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證
      明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
  (九)協商成立前、後之收入及支出變動情形。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國   9+8    年    7     月    24    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
