【裁判字號】    98,調,114
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  甲○○  民國8.
法  定代理人  丁○○
相   對   人  乙○○  民國8.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第114 號因98年度少調字第888 號傷
害罪事件移付調解，於中華民國98年7 月24日下午3 時整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  涂菀君
    調解委員  許銳明
到庭關係人：
聲請人甲○○、法定代理人丁○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人願當場向聲請人甲○○道歉。
二、相對人乙○○及法定代理人丙○○願當場給付聲請人新臺幣
    貳仟陸佰元整（包含醫療費用壹仟捌佰肆拾元、精神慰撫金
    柒佰陸拾元），作為本件之損害賠償。
三、聲請人甲○○及其法定代理人願意原諒相對人乙○○之行為
    ，給予一次改過自新之機會。
四、聲請人甲○○及其法定代理人對於相對人乙○○及其法定代
    理人之其餘民刑事請求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                              書記官    涂菀君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
