【裁判字號】    98,司養聲,43
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第43號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（女、民國48年4 月21日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養被收養人甲○
    ○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為養子，雙方於98年5 月7 日訂立書面契約，並經被
    收養人之法定代理人乙○○、丙○○表示同意，為此聲請鈞
    院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、在職證明書、警察刑事紀錄證明、健
    康檢查表各一件、戶籍謄本等為證。
三、經查，本件收養人丁○○到庭陳稱：「（問：收養動機？）
    因我沒有小孩，另外我後來改為父姓，希望延續父姓這支血
    脈香火。（問；是否明白收養意義？）我個人認定收養後，
    小孩還是會叫我姑姑，叫他原來母親還是叫媽媽」、被收養
    人之法定代理人則表示：「（問：是否同意本件收養？）同
    意，我和我弟弟、父母共同生活在一個屋簷下，一直以來有
    同財共居之事實，收養成立後改變不大，除了小孩姓氏改為
    涂之外，沒有其他改變，希望多一個人照顧我的小孩」等語
   （ 參見本院98年6 月10日非訟事件筆錄）。且，本院依職權
    函請臺北縣政府社會局囑託財團法人中華民國兒童福利聯盟
    文教基金會派員對收養人家庭進行訪視之結果，出養人在教
    養態度部分，不論照顧管教仍以生父母為主，收養人僅提供
    經濟協助，且將持續以姑姑身份自居，並無為人母親之計畫
    與打算。身世告知部分，因收養過後仍維持原稱謂，故收養
    人並不認為有任何須告知或為孩子準備之必要性。整體評估
    本件收出養案無成立之必要性，據其所載略以：
（一）出養必要性方面：以經濟狀況視之，雖被收養人生父每月
      僅有兩萬元之收入，但並無負債，且父母除每月補貼近兩
      萬元供其一家人生活外，往後亦計畫將房子過戶至其名下
      ，被收養人生母往後有外出工作之計畫，故輔以父母之協
      助，出養人夫婦足以過穩定之生活；以照顧能力視之，被
      收養人生母認為先生無法協助教養責任，獨立照顧三孩子
      相當吃力，此亦為出養原因之一，但佐以公婆與收養人之
      協助，評估應可妥善照顧孩子；以親職角色視之，出養人
      夫妻雖出養意願堅定，但其仍已被收養人之父母身份自居
      ，且實際照顧養育被收養人。綜上述，出養人夫妻在親友
      之協助下，不論經濟、照顧、養育皆可提供被收養人穩定
      之成長環境，故評估並無出養成立之必要性。
（二）照顧計畫的可行性：被收養人自出生至今皆由生母照顧，
      不論餵食、盥洗、哄睡、打預防針等皆由生母負責，僅偶
      爾由家人協助照顧。而收養人因工作緣故，較少參與被收
      養人之生活，對其個性脾氣、生活作息、預防注射期程等
      皆不甚了解。
（三）綜合評估：本案為親戚間收養案件，收養除了減輕出養人
      之經濟負擔外，也使被收養人享有公職人員之福利，但收
      養後被收養人之生活、照顧、養育皆以生父母為主，稱謂
      亦不會改變。出養人雖以減輕經濟負擔以及福利誘因而出
      養，但出養人在親友協助下仍可妥善照顧被收養人。而收
      養之本質乃為一替代性之福利措施，用於兒童之生父母不
      願或不能提供期程長所需環境之時，得以提供兒童良好之
      照顧與成長機會，然因此案並無出養必要性，故亦無收養
      成立之必要性」等語，此有該會98年7 月17日兒盟北收出
      養收字第調縣098230號函暨所附「法院交查收出養個案摘
      要表」附卷可憑。
四、本院參酌上開報告，因認本件既無收出養之必要、無收養成
    立之必要性，復查無其他證據及事實足以認定本件收養得予
    認可，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
