【裁判字號】    98,聲,3433
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
523 號、98年度戒毒偵字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳貳公克，因鑑驗使用
零點零貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第33
    3 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。扣案之第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.22公克，因
    鑑驗使用0.020 公克）為毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所規定之第1 級毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項等規定，請求
    單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第1 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：聲請人所指扣案疑似第1 級毒品海洛因1 包（淨重0.
    22公克，因鑑驗使用0.020 公克），為台灣檢驗科技股份有
    限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法確認檢驗結果，呈現
    海洛因陽性反應，有該公司96年11月8 日濫用藥物檢驗報告
    1 紙附卷足據（見98年度聲沒字第523 號卷第3 頁；並參同
    卷第4 頁之臺灣板橋地方法院檢察署96年度煙保管字第1747
    號扣押物品清單），是前開扣案物確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所定之第1 級毒品無誤，自應依同上條例
    第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜
    上，本件所為聲請，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
