【裁判字號】    98,補,913
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第913號
原      告  台灣東急公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  金歡喜商業大樓公寓管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付違約金事件，原告曾聲請對被告發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。次查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）600,
000元，依法應徵收第一審裁判費6,500元，扣除前已繳納之支付
命令聲請費500元後，尚應補繳6,000元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳之，並應提出準備書狀及繕本1份，如逾期未補正，
即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
