【裁判字號】    98,易,1374
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1374號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐維良律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
三三九三號），本院判決如下：
    主      文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
被訴攜帶兇器竊盜未遂部分無罪。
    事      實
一、乙○○前曾於民國八十九年間，因強盜案件，經台灣高等法
    院以九十年度上訴字第二一四號判決處有期徒刑五年六月確
    定，於九十五年十二月十二日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    警惕，於九十八年一月三十日下午某時許，途經台北縣新莊
    市○○街九四巷一二號前，見該處五樓丙○○住處無人在家
    ，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，徒手拉開丙○○位於台北縣新莊市○○街九四巷一二號五
    樓住處之陽台鐵窗而破壞之，復踰越該安全設備侵入丙○○
    住處，竊取丙○○所有之筆記型電腦一台、液晶螢幕、滑鼠
    、鍵盤各一個等物，得手後旋即逃逸。嗣於九十八年五月六
    日中午十二時十分許，因乙○○涉嫌另案竊盜，為警查獲，
    始循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告乙○○、
      辯護人於本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，
      本院審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形
      ，且證據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條
      之五第一項規定，均應具有證據能力。
  二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人丙
      ○○於警詢及偵查時證述屬實，復有查獲照片、贓物認領
      保管單等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
      採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
  三、按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂安全設備，係指
      依社會通常觀念足認為防盜之設備而言（最高法院五十五
      年台上字第五四七號判決意旨參照）。鐵窗在住宅之外，
      其效用為防閑住宅之安全設備，被告徒手拉開丙○○住處
      陽台鐵窗以破壞之，復踰越侵入其住宅行竊，核其所為，
      係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之毀越安全設備竊
      盜罪。查被告有如前所述之前案紀錄，於九十五年十二月
      十二日縮刑期滿執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
      犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
      第一項規定加重其刑。
  四、爰審酌被告之素行不佳、身心狀況（被告為低收入戶、罹
      有慢性妄想型精神分裂症、重鬱症，有低收入戶證明書、
      工作證明書、診斷證明書等件為證），犯罪之動機、目的
      僅為一己之私利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追
      回部分失物返還被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑（檢察官雖對被告具
      體求處有期徒刑二年，並諭知強制工作等語，經審酌上開
      諸情，仍嫌過重，亦乏積極證據足認被告有何犯罪之習慣
      ，上開具體求刑自不拘束本院，附此敘明），以示懲儆。
貳、無罪部分：
  一、公訴意旨另以：被告意圖為自己不法之所有，於九十八年
      五月六日上午十一時五十五分許，身著長袖外套、戴口罩
      、頭戴帽子、手戴棉質手套之裝扮，在甲○○位於台北縣
      新莊市○○路○段六五巷一二號五樓住處，持客觀上具有
      危險性、足供兇器使用之螺絲起子一支，開啟該大門進入
      陽台時（侵入住宅部分未據告訴），適為站在巷子對面即
      台北縣新莊市○○路○段六五巷一一號五樓陽台抽煙之楊
      馥誠發現，報警處理。乙○○察覺有目擊證人發現其形跡
      ，旋即走出屋外，而為抵達現場之員警當場查獲，扣得螺
      絲起子一把、手套一副等情，因認被告另涉犯刑法第三百
      二十一條第二項、第一項第二款之攜帶兇器竊盜未遂罪嫌
      云云。
  二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，
      或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法為裁判基
      礎；又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證
      據不足為不利於被告之認定時，即應為有利於被告之認定
      ，更不必有何有利之證據（最高法院四十年台上字第八六
      號、三十年上字第八一六號判例意旨參照）。另刑事訴訟
      法第一百六十一條已於九十一年二月八日修正公布，其第
      一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
      出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
      提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
      足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說
      服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
      應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年台上字第一
      二八號判例意旨參照）。
  三、本件公訴人認被告涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，
      業據被告於警詢及偵查時供述在卷，並經證人甲○○、楊
      馥誠等人於警詢及偵查中證述明確，復有前開螺絲起子、
      手套等物扣案可證為其論據。
  四、訊據被告固不否認有於上開時、地，戴手套、攜帶螺絲起
      子，欲侵入甲○○住處行竊之事實，惟另辯稱：伊只有到
      陽台，就被對面的人發現，沒有進去偷等語。是其所為，
      是否構成攜帶兇器竊盜未遂罪嫌？本院仍應加以審酌。
  五、本院查：
  （一）證人甲○○位於台北縣新莊市○○路○段六五巷一二號
        五樓住處陽台，於九十八年五月六日上午十一時五十五
        分許，遭被告戴手套、攜帶螺絲起子侵入等情，為被告
        所不否認，並經證人楊馥誠於警詢及偵查時證述明確，
        是被告確有攜帶兇器侵入甲○○住處陽台等情，應堪認
        定。
  （二）又證人甲○○之住處遭被告侵入後，並無財物失竊之事
        實，亦據證人甲○○於警詢時證述明確，是被告並未竊
        得任何財物等情，亦堪認定。
  （三）按刑法第三百二十一條第一項各款所列情形，乃竊盜罪
        之加重要件，行為人是否構成該條項之犯罪，自應視行
        為人已否著手實施同法第三百二十條之竊盜行為而定。
        又竊盜行為之著手，係指行為人意圖為自己或第三人不
        法之所有，而開始搜尋財物而定。若行為人僅著手於刑
        法第三百二十一條第一項各款所列之加重要件行為，而
        尚未為竊盜行為之著手者，係屬竊盜之預備行為，尚難
        以竊盜之未遂犯論擬（最高法院九十二年度台上字第五
        一二七號判決意旨參照）。
  （四）查被告係攜帶屬兇器之螺絲起子一支，欲侵入甲○○住
        處行竊，惟於啟門進入陽台後，尚未開始搜索財物之際
        ，即為在對巷陽台之證人楊馥誠發覺報警處理，被告察
        覺遭人發現後旋即走出屋外欲逃逸時，為警當場查獲等
        情，已如前述，是被告雖攜帶兇器侵入甲○○住處，然
        尚未著手行竊，依前揭說明，自難遽認被告有何加重竊
        盜未遂犯行。
  六、綜上所述，檢察官所舉之證據，無從說服法院以形成被告
      確有攜帶兇器竊盜未遂之心證。此外，復查無其他積極證
      據足證被告確有加重竊盜未遂犯行，揆諸首揭說明，自應
      諭知被告此部分無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四十七條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑
  ：
  一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內
      而犯之者。
  二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三  攜帶兇器而犯之者。
  四  結夥三人以上而犯之者。
  五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六  在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
