【裁判字號】    98,簡,5648
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5648號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○替代役役男無故擅離職役累計逾七日，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 至2 行之前案紀
    錄應補充為「甲○○前於民國97年間，因詐欺案件，經本院
    以96年度簡字第8620號判處有期徒刑3 月、2 月確定；又於
    同年間，再因詐欺案件，經本院以97年度簡字第1665號判處
    有期徒刑4 月確定，嗣經定應執行有期徒刑7 月確定，甫於
    98年1 月15日縮刑期滿執行完畢。」；暨證據欄「臺北縣97
    年第2058梯次替代役徵集令」應更正為「臺北縣97年第Z058
    梯次替代役徵集令」之記載外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條無故擅離職役罪。
    又被告前有如聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄所載之犯罪
    科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣板橋地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告身為替代役役男，無故擅離職
    役累計逾7 日，影響其所服勤務之正常執行，對於役政管理
    秩序造成危害，兼衡其素行、智識程度、犯罪之動機、目的
    、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
