【裁判字號】    98,聲,1817
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（合計淨重肆點貳公克）、第二級毒
品安非他命貳包（驗餘淨重共壹點伍陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度戒毒偵字第187 號被告吳文揚違
    反毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，
    扣案之第一級毒品海洛因十包（淨重4.2 公克）及安非他命
    二包（淨重1.58公克、驗餘淨重1.56公克）係屬違禁物，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8
    、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、
    持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第
    18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件於民國
    96年6 月5 日查扣之海洛因十包，經鑑驗結果，確含第一級
    毒品海洛因成分，合計淨重4.20公克，有法務部調查局96年
    7 月9 日出具之鑑定書一件在卷可按；又於96年12月12日查
    扣之安非他命二包，經鑑驗結果，確含第二級毒品安非他命
    、甲基安非他命成分，驗餘淨重共1.56公克，有臺北市政府
    警察局97年1 月8 日北市鑑毒字第846 號鑑驗通知書一件在
    卷可稽，自均屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為正
    當，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
