【裁判字號】    98,消債更更,13
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第13號
聲 請 人 甲○○
代 理 人 陳正旻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、95及96年度財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團法人金
    融聯合徵信中心債權人清冊、前置協商退件通知函、租賃契
    約書、板橋市海山郵局第211號存證信函等件為證 ，惟其所
    檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，
    經本院於民國98年5月27日裁定命補正，該裁定已於98年7月
    10日合法送達於代理人，有送達證書在卷可稽。詎聲請人迄
    今仍未補正，且觀諸其具狀聲請更生時所檢附之上開資料，
    尚無法使本院詳悉其每月收入及必要支出之實際數額，以及
    依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞的具體情事，從而本件更生之聲請，應屬聲請更
    生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應予以駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
