【裁判字號】    98,聲,3414
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3414號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯贓物等案件，聲請定易科罰金之折算標準（
九十八年度執聲字第二三一０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所載等刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯贓物等案件，先後經判決確
    定如附表所載，原經本院以九十八年度聲字第一九四０號裁
    定定應執行有期徒刑八月確定，依司法院大法官會議釋字第
    六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。爰依法聲請諭知如易科罰金之折算標準等語。
二、本院查：
（一）按刑法第四十一條於民國九十四年二月二日修正公布，於
      九十五年七月一日施行，修正前原規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折
      算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正
      之效，或難以維持法秩序者，不在此限（第一項）。併合
      處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾六月者，亦
      同（第二項）」；修正後則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      ，或難以維持法秩序者，不在此限（第一項）。前項規定
      於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之（第二
      項）」，是依修正後之刑法第四十一條第二項規定，數罪
      併罰應應執行之刑如逾六月，不得易科罰金。
（二）惟按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
      十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
      而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
      罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
      釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
      其效力，司法院大法官會議九十八年六月十九日以釋字第
      六六二號解釋在案。是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
      罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，仍得易科罰金
      。
（三）查本件被告因犯贓物等案件，經本院先後判決處如附表所
      示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書、台灣高等法
      院被告前案紀錄表等件附卷可稽。檢察官聲請裁定定易科
      罰之金折算標準，本院審核認聲請為正當，應依司法院大
      法官會議釋字第六六二號解釋意旨，諭知如易科罰金之折
      算標準。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
┌────────────────────────────────┐
│附表：被告甲○○定應執行刑案件一覽表：                          │
├─┬───┬───┬──┬─────────┬─────────┤
│編│  罪  │  宣  │犯罪│最  後  事  實  審│  確  定  判  決  │
│  │      │  告  │    ├─────┬───┼─────┬───┤
│號│  名  │  刑  │日期│法院、案號│判決日│法院、案號│確定日│
├─┼───┼───┼──┼─────┼───┼─────┼───┤
│一│贓物  │有期徒│97年│本院98年度│98年1 │本院98年度│98年2 │
│  │      │刑三月│10月│簡字第80號│月8 日│簡字第80號│月2 日│
│  │      │      │初  │          │      │          │      │
├─┼───┼───┼──┼─────┼───┼─────┼───┤
│二│施用第│有期徒│97年│本院98年度│98年3 │本院98年度│98年3 │
│  │二級毒│刑六月│11月│簡字第1448│月3 日│簡字第1448│月27日│
│  │品    │      │10日│號        │      │號        │      │
└─┴───┴───┴──┴─────┴───┴─────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
