【裁判字號】    98,交訴,103
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交訴字第103 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林言丞律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第七二四二號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑貳年。
    事      實
一、甲○○於民國九十八年一月二十四日凌晨０時四分許，駕駛
    車號７Ｂ─９０７０號自用小客車，沿台北縣新莊市○○路
    ○段由北往南方向行駛，途經該路段九００六二號燈桿前方
    路段時，原應注意汽車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手
    勢，看清無來往車輛，並注意行人通過，始得迴轉，而依當
    時天候晴、夜間有照明、路面無缺陷，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意即冒然往左迴轉。適有蔡宗良騎駕車號８５１
    ─ＣＶＶ號重型機車，沿台北縣新莊市○○路○段同向行駛
    在後，因煞避不及，撞擊甲○○駕駛之前開自小客車後方保
    險桿，蔡宗良因而人車倒地，受有頭部創傷併臉部撕裂傷、
    左側第四肋骨骨折、胸壁挫傷、雙下肢多處擦傷等傷害（涉
    犯過失傷害部分未據告訴）。甲○○明知汽車駕駛人駕駛汽
    車肇事致人受傷，應即採取救護或其他必要之措施，不得駛
    離，而其於駕車與蔡宗良發生車禍致蔡宗良受傷後，竟仍基
    於肇事逃逸之犯意，未將蔡宗良送醫，亦未報警或停留現場
    等待警方到場處理，隨即駕車逃離現場，嗣為警循線查獲。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告、辯護人之意見後，經合
    議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人蔡宗
    良、黃凱彥等人於警詢及偵查時證述屬實，復有行政院衛生
    署台北醫院診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖
    、現場照片等件在卷足憑，足認被告自白核與事實相符，堪
    予採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害，已與被
    害人蔡宗良達成和解，賠償其損失，及犯罪後坦承犯行，態
    度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，致罹
    刑章，犯後態度良好，已與被害人達成和解，賠償其損失，
    本院審酌前開諸情，認被告經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕，信無再犯之虞，因認其所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第
一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4 ：
  駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年
  以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
