【裁判字號】    98,聲,3378
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2330號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（除其中附表第1 欄之犯罪時間，應予
    更正為97年4 月24日為警採尿前回溯26小時內某時許、第2
    欄之犯罪時間，應予更正為96年11月8 日下午5 時23分為警
    採尿前回溯26小時內某時許，餘詳如附表），均經分別判決
    科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
