【裁判字號】    98,聲,3432
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2362號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台（含電源線壹條）、仿冒「MONT BLANC」萬
寶龍之原子筆壹支、皮帶壹條、鋼珠筆壹佰玖拾支、筆心壹佰陸
拾柒支、筆座壹組、帳冊壹本、大榮貨運托運單壹本、信封袋
只均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署95年度偵字第23664 號被告甲○○違反
    商標法一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國97年11月
    16日期滿，扣案之電腦主機1 台（含電源線1 條）、仿冒「
    MONT BLANC」萬寶龍之原子筆1 支、皮帶7 條、鋼珠筆190
    支、筆心167 支、筆座1 組、帳冊1 本、大榮貨運托運單1
    本、信封袋3 只（聲請書載為「3 張」）等物，均為被告供
    犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項及刑事訴訟法第259 條之1 等規定聲請單獨宣
    告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按緩起訴與不起訴，皆係檢察官終結偵查所為處分，檢察官
    得就已偵查終結之原緩起訴案件，繼續偵查或起訴，應以原
    緩起訴處分係經合法撤銷者為前提，此乃法理上所當然。檢
    察官為緩起訴處分後，若因誤認被告於緩起訴期間內，有刑
    事訴訟法第253 條之3 第1 項第1 款之情形者，而依職權撤
    銷原緩起訴處分，並提起公訴（或聲請簡易判決處刑）時，
    該撤銷原緩起訴處分之處分，即存有明顯之重大瑕疵，依司
    法院釋字第140 號解釋之同一法理，應認此重大違背法令之
    撤銷緩起訴處分為無效，與原緩起訴處分未經撤銷無異（參
    見最高法院96年台非字第232 號判決意旨）。查本件臺灣板
    橋地方法院檢察署95年度偵字第23664 號被告甲○○違反商
    標法一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，惟其後於該緩起訴期間
    內，曾經檢察官誤認被告有刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第1 款之情形，而依職權撤銷原緩起訴處分，並聲請簡易判
    決處刑，經本院以98年度簡字第652 號判決判處拘役五十日
    ，然經被告上訴後，復經本院審理後，認有上述違背法令情
    形，因而以98年度簡上字第403 號判決，撤銷原判決，另為
    不受理之判決確定在案，從而依首揭說明，本件上開原緩起
    訴處分即與未經撤銷無異，合先敘明。
三、經核本件聲請屬實，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    38條第1 項第2 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
