【裁判字號】    98,簡,5741
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5741號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14230號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據（一）應更正為：「被告甲○
    ○於警詢及偵查中之陳述」；並補充：「被告固矢口否認有
    竊取藍色長褲1 件，並辯稱：伊當時先將該條藍色長褲放進
    袋子中，是考慮要不要買該條藍色長褲，並向店中遇到的友
    人說要借錢，但因友人亦沒帶錢，故未結帳，且當時尚未離
    開服飾店云云。惟查，證人乙○○即告訴人已於警詢中證稱
    ：『（問：如何發生？請將情形詳述）於民國98年5 月18日
    9 時45分許在臺北縣三重市○○○街40號，嫌犯買了一件黑
    色長褲，手上另外拿了一件藍色長褲，告訴我說要將這件藍
    色長褲放回原處，但我注意到此名嫌犯未將藍色長褲放回原
    處，反而跑去跟另外的客人聊天，然後我看到嫌犯趁人不注
    意時將一件藍色長褲放入嫌犯結帳完畢的袋子裡面，所以我
    在門口等候嫌犯，嫌犯要走到門口外時，我上前叫嫌犯將藍
    色長褲從袋子裡拿出來，但嫌犯態度很差，我就自己從嫌犯
    的袋子拿出2 條長褲，其中有一件藍色長褲未結帳，我就報
    警了』等語明確【見98年度偵字第14230 號卷第15頁】；嗣
    在偵查中亦證述：「（問：於98年5 月18日9 時45分在三重
    市○○○街40號水瓶獅子服飾店發生何事？）當日被告進店
    裡看內搭褲，並拿兩條內搭褲來看，之後他就拿一條付帳，
    並跟我說另一條他會幫我放回去，後來結帳後我就把他買的
    那條放進袋內，之後被告有去看別的衣服，我就注意到他跟
    另一名客人講話，講約10分鐘，講話間就將他說要放回去的
    褲子也放進袋子裡」【見98年度偵字第14230 號卷第31頁】
    等語不移，衡諸證人與被告素不相識，自無挾詞誣攀之詞。
    況被告於警詢中陳稱其於購物時身上僅有新臺幣（下同）15
    0 元，則其於購買價值100 元之黑色長褲後，所餘金額已不
    足再購買另一條，其卻擅將未結帳之藍色長褲放入裝有已結
    帳之長褲袋中，所為顯不符合日常生活之常理，本件復有當
    場起獲之藍色長褲照片1 張附卷可稽，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值僅100 元，以及犯後猶飾詞否認等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
