【裁判字號】    98,聲,3441
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3441號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲請人聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第2342號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示伍罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等4 罪，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51 條 第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、查受刑人因犯詐欺等4 罪，經法院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號1 、2 所示之罪所處之刑並經定應執行刑為
    有期徒刑9 月；附表編號3 、4 所示之罪所處之刑並經定應
    執行刑為有期徒刑1 年2 月），且均經確定在案（除附表編
    號1 之犯罪日期應更正為「97年8 月20日」；附表編號2 之
    犯罪日期應更正為「97年4 月16日19時許被害人林欣怡遭詐
    騙前之某時」；附表編號3 之犯罪日期應更正為「97年11月
    15日、98年2 月20日」；附表編號4 之犯罪日期應更正為「
    98年2 月20日22時20分許為警查獲後採尿前96小時內某時」
    外，餘均如聲請人原附表所載），有各該判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。是檢察官本件之聲請
    ，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
