【裁判字號】    98,交簡,2767
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2767號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年6 月4 日98年度交簡
字第2767號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度速
偵字第2567號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條定有明文。又按刑事訴訟法第62條規定，送達文書，除
    本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定。而民事訴訟法
    第138 條第1 、2 項規定「送達不能依前二條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達」、「寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    」。而依上開規定，黏貼通知書後，即以黏貼。通知書時，
    為送達之時，且自寄存之日起，經10日發生效力，應自寄存
    日之翌日起算，至於應受送達人究於何時前往領取應送達文
    書，或並未前往領取，於送達之效力並無影響，並有最高法
    院90年度台上字第6084號判決及94年第1 次庭長、法官會議
    決議可資參照。
二、經查: 本件判決係於民國98年6 月15日以郵寄之方式向被告
    住所即臺北縣三重市○○街11之3 號送達（該址亦為被告上
    訴狀所載住所地址），然因未獲會晤被告本人或其可受領文
    書之同居人、受雇人或接收郵件人員，乃於同日依刑事訴訟
    法第62條準用民事訴訟法第138 條第1 項之規定，將該判決
    書寄存於臺北縣政府警察局三重分局厚德派出所，並將送達
    通知書黏貼於該應送達處所門首及置於信箱或其他適當位置
    ，以為送達等情事，有本院送達證書各乙份在卷可稽。而依
    刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，
    寄存送達自寄存之日起經10日發生效力，故上開判決業已於
    98年6 月25日發生送達之效力，而自送達之翌日即同年6 月
    26日計算其上訴不變期間10日，並加計在途期間2 日，則其
    上訴期間應於98年7 月7 日（星期二）屆滿。而被告遲至98
    年7 月14日方向本院遞交上訴暨理由狀而為提起上訴，有該
    書狀上蓋用本院收狀戳章印文可稽，已逾首揭法律所定上訴
    期間，顯屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 、第362 條前段之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十二庭法  官    古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官    王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
