【裁判字號】    98,簡,5172
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5172號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
八九一七、九六二八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處
拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人
之身體，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又以強暴妨害人行使權利，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「丙○○前因恐嚇取財案件，經本
    院以九十七年度易字第五七四號判處有期徒刑七月確定，甫
    於民國九十八年三月十七日縮刑期滿執行完畢」；補充證據
    如下：「被告丙○○於本院準備程序中之自白（參見本院九
    十八年度易字第一二八七號卷之九十八年六月十七日準備程
    序筆錄第二頁）」。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之侮辱公務員罪
    、刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪、刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪、刑法第三百零五條之恐嚇危害安
    全罪、刑法第三百零四條第一項之強制罪。又被告所犯上開
    五罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前因
    恐嚇取財案件，經本院以九十七年度易字第五七四號判處有
    期徒刑七月確定，甫於九十八年三月十七日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其前
    受有期徒刑之執行完畢，於五年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之侮辱公務員、普通傷害、恐嚇危害安全、
    強制等四罪，各為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告甫於九十八年三月十七日因前案執
    行完畢出監後，不思反省，旋即再犯本件各項犯行，行為誠
    屬不該，惟念其犯後尚能坦承犯行，就侮辱公務員犯行部分
    已與被害人蘇冠丞達成調解，被害人蘇冠丞亦願意宥恕被告
    一節，此有調解筆錄一份在卷可參，惟本罪仍屬公訴罪而無
    從撤回告訴，本院就此仍應依法予以審理，然其另就對告訴
    人甲○○所犯公然侮辱、普通傷害、恐嚇危害安全、強制等
    犯行，至今仍未能與告訴人甲○○達成調解或和解，告訴人
    甲○○於本院準備程序中亦當庭表示不願意原諒被告，傷害
    、公然侮辱部分不會撤回告訴一節（參見本院九十八年度易
    字第一二八七號卷之九十八年六月二十九日準備程序筆錄第
    二頁），以及被告於本件各項犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準及定其應執行之刑與易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查及
    本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百四十條第一項、第三百零九條第一
    項、第二百七十七條第一項、第三百零五條、第三百零四條
    、第五十一條第六款、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百四十條第一項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處六月以下有期徒刑、拘役或一百元以下罰金。
刑法第三百零九條第一項：
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第三百零四條第一項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8917號
                                      98年度偵字第9628號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路○段力行二巷
                        14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以95年度易字第
    1161號判決判處有期徒刑6月確定，於民國96年6月3日執行
    完畢。詎其仍不知悛悔，分別為下列犯行：
（一）丙○○因酒後神智不清，竟基於妨害公務之犯意，於98年
      3月19日凌晨0時12分許，在臺北縣政府警察局板橋分局大
      觀派出所值班台前，當場以「幹你娘」等穢語辱罵依法執
      行職務之警員蘇冠丞，經警以現行犯當場將其逮捕。
（二）又丙○○與甲○○因感情不睦而素有嫌隙，丙○○竟基於
      傷害、公然侮辱、恐嚇危安及強制之犯意，於98年3月27
      日上午6時許，在臺北縣板橋市○○路○段力行二巷口，
      公然當場以：「操你媽的祖宗」等足以貶損甲○○名譽之
      話語侮辱甲○○，並徒手毆打甲○○，致甲○○因而受有
      右胸挫傷瘀傷、左腹痛等傷害，且拾起地面之石頭，向甲
      ○○恫稱：「要讓你死」等加害生命、身體之惡害通知，
      致甲○○心生畏懼，嗣甲○○招攔並欲搭乘黃石判所駕駛
      之車號163-EX號營小客車離去時，丙○○復以身體阻擋之
      強暴方式，妨害甲○○搭車離去。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送及甲○○訴由臺北縣政
    府警察局板橋分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────────┬──────────┐
│編號│    證  據  名  稱        │   待  證  事  實   │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 1  │被告丙○○之自白          │全部犯罪事實。      │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於警詢時之指述│犯罪事實一、（二）  │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 3  │證人黃石判於警詢時之證述  │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 4  │證人蘇冠丞於偵訊時之證述  │犯罪事實一、（一）  │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 5  │警員偵查報告1份           │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 6  │大觀派出所錄影光碟        │同上                │
├──┼─────────────┼──────────┤
│ 7  │亞東紀念醫院診字第09800233│甲○○受有前揭傷勢之│
│    │32號診斷證明書            │事實。              │
└──┴─────────────┴──────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140條第1項妨害公務、第27
    7條第1項傷害、第309條第1項公然侮辱、第305條恐嚇危安
    及第304條強制罪嫌。上開罪嫌間，其犯意各別、罪名互異
    ，請予分論併罰。被告前受有期徒刑執行完畢，此有本署刑
    案資料查註紀錄表份在卷可按，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、至移送意旨認被告丙○○於犯罪事實一、（一）所示時地腳
    踹警員蘇冠丞，認被告尚涉犯刑法第135條第1項妨害公務罪
    嫌乙節。惟查，經本檢察官勘驗案發當時大觀派出所之錄影
    光碟，被告並未有何腳踹員警之強暴行為，證人蘇冠丞於偵
    訊時亦證稱前揭腳踹行為，應係被告為警逮捕時之掙扎行為
    等語，自無成立前揭罪嫌之餘地。然此部分若成立犯罪，與
    前揭犯罪事實一、（一）起訴部分，為同一犯罪事實之關係
    ，應為起訴效力所及，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    17    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
