【裁判字號】    98,簡,1883
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                              .
                    41歲（
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○ 牙保贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告行為後，刑法部分修正條文業於民國94年2 月2 日公布
    並於95年7 月1 日起施行。而依修正後之刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
    (一)刑法第349 條第2 項牙保贓物罪之法定刑為「5 年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰金」，故有關罰金
      之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之。舊法第33條
      第5 款規定罰金為（銀元）1 元以上，而新法第33條第5
      款規定罰金為新臺幣1,000 元以上。經比較新舊法律規定
      ，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規
      定，適用舊法即行為時之刑法第33條第5 款規定決定罰金
      之法定最低刑度。
    (二)另就易刑處分之部分：依舊法第41條第1 項前段、行為時
      之罰金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位
      折算新臺幣條例第2 條之規定，舊法之易科罰金折算標準
      係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600
      元或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係
      以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日。經比較新舊
      法律規定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1
      項前段規定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段
      規定，定易科罰金之折算標準。
    (三)本案經綜合比較前述各項法律變更之結果後，適用修正後
      之刑法等相關規定並未對被告更為有利，依據刑法第2 條
      第1 項前段規定，即應一體適用修正前刑法相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本案犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告犯罪時間係在96
    年4 月24日以前，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    之減刑要件，應依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第
    9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
