【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第583號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第474 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國九十年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法
    院以九十年度毒聲字第八三０號裁定送勒戒處所，施以觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於九十年十月十一日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣花蓮地方檢察署檢察官於九十
    年十月十一日以九十年度毒偵字第八七八號為不起訴處分確
    定；復於九十二年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方法院
    以九十二年度毒聲字第一四一號裁定送勒戒處所，施以觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經同法院以九十二
    年度毒聲字第三六０號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十三年一月九日因法律修正免予戒治出所，而前開施用
    毒品犯行，並經檢察官提起公訴，由同院以九十二年訴字第
    一八一號判決判處有期徒刑八月確定，於九十三年八月三十
    一日縮刑期滿執行完畢；又於九十七年間因施用毒品案件，
    經本院以九十七年訴緝字第二一七號判決判處有期徒刑八月
    確定。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明
    定之第一級毒品，不得施用及持有，竟於九十七年十月十三
    日十二時至十四時二十二分許間某時，在臺北縣三重市○○
    路綜合運動場某處，非法施用第一級毒品海洛因。嗣於同日
    十四十二十二分許，在臺北縣三重市○○路○段一八四巷二
    十五弄七號前，因毒品案件為警緝獲到案後，經採尿送驗而
    查獲上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
