【裁判字號】    98,補,915
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
原      告  洪柏超即超群水電工程行
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應徵
          第一審裁判費為新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          壹萬伍仟參佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
