【裁判字號】    98,訴緝,175
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第175號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第17112 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第五款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、甲○○自幼因父親入監服無期徒刑、母親不知去向，而由其
    居住在臺北縣三峽鎮○○街6 號4 樓之3 之姑姑為扶養，戶
    籍則先後設於其親屬之戶內，後因其姑姑去世，而由其親屬
    於民國96年4 月27日將其戶籍遷入其叔叔謝建成位在臺北縣
    中和市○○街112 巷20弄2 之3 號戶內（下稱謝建成戶內）
    。其於其戶籍遷入上開謝建成戶內後，雖明知其當時已滿十
    七歲而屆服役年齡，將有收受相關兵役處理通知之可能，惟
    因欲在外打工謀生而實際未居住於謝建成戶內，竟意圖避免
    徵兵處理，除未將其戶籍遷至其實際居住地址或依規定向警
    察機關為流動人口申報外，亦未將其聯絡方式告知其戶籍戶
    長謝建成或同戶同住之其他親屬，更未與謝建成戶內親屬聯
    繫詢問兵役之通知，致該戶內之各親屬均無法與其聯絡，而
    使臺北縣政府中和市公所按其戶籍地址，先後於97年1 月中
    旬、同年2 月27日、同年3 月14日送達予其及其兵役通報人
    即戶長謝建成之分別指定其應於同年1 月30日、同年3 月11
    日、同年月21日前往同所接受徵兵檢查之徵兵檢查通知書、
    補檢通知書，均無法送達，致未能按期到場接受徵兵檢查。
二、案經臺北縣政府報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告於審理中坦承不諱，並有臺灣省臺
    北縣中和市九十七年妨害兵役案件調查表、臺北縣政府全戶
    戶籍資料表（謝建成戶）、事實欄一所示之被告徵兵檢查通
    知書、補檢通知書收據、被告兵籍表、戶籍遷徙紀錄資料各
    一份在卷可稽，被告上開具任意性之自白核與事實相符應堪
    信實。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第5 款之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告之犯罪動機、手段、生活
    狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行並深表悔悟，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前僅因違反商標法案件經本
    院97年度簡字第813 號刑事簡易判決判處拘役五十日，並諭
    知緩刑二年，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查
    ，其因思慮不周，致犯本罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟，
    信其經此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上
    開各情後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74 條 第1 項第1 款規定，宣告緩刑二年。
應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，妨
害兵役治罪條例第3 條第5 款，刑法第11條、第41條第1 項、第
74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例 (民國95年05月30日修正)
第    3     條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
