【裁判字號】    98,撤緩,148
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第148號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2264號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣雲林
    地方法院判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國97年9 月15
    日確定在案。乃於緩刑期前即97年5 月13日提供其位於雲林
    縣斗南鎮埤麻里埤麻41號居處作為賭博場所，經營俗稱「六
    合彩」賭博，其另犯賭博罪，經臺灣雲林地方法院以97年度
    易字第694 號判處得易科罰金之有期徒刑2 月，於98年2 月
    12日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，而於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告」，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文
    。惟參以本條款之立法意旨，乃係認為修正前之刑法第75條
    規定關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑之宣告者，無分軒輊，均一律列為應撤銷緩刑之事
    由，顯有過於嚴苛之情形，故始增列本條款規定，俾使法院
    依受刑人再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告。是法
    院受理依本條款為撤銷緩刑宣告之聲請時，自應依法審慎衡
    量原宣告之緩刑是否確有難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，而非受刑人一有在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定者，即一律予以撤銷
    緩刑之宣告，其理至屬灼然。
三、經查，受刑人前於96年11月26日，駕駛自小客車肇事，致人
    受傷而逃逸，經臺灣雲林地方法院於97年8 月15日以97年度
    交簡字第13號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，並於97年9 月
    15日確定；而受刑人復另自97年5 月8 日起至同年月13日止
    ，因觸犯經營六合彩之賭博犯行，又經臺灣雲林地方法院於
    97年12月11日以97年度易字第694 號判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，並於98年2 月12日確
    定，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可按。是以受刑人雖於上開緩刑前確有故意犯他罪
    ，而於緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定之事實
    ，然究否可予撤銷上開緩刑之宣告，揆諸首揭法條規定與說
    明，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦屬符合，始得撤銷
    受刑人上開緩刑之宣告。查受刑人於97年5 月8 日至13日所
    為再犯之賭博罪，乃係在其於96年11月26日所犯肇事逃逸罪
    判決之前所為（該案於97年8 月15日判決，97年9 月15日確
    定），既非於該肇事逃逸罪判決後所犯，雖仍同屬在該肇事
    逃逸罪緩刑前所為，但受刑人顯非係於該肇事逃逸罪判決後
    復又明知故犯，自難認其無視於法院該判決宣告緩刑之懲儆
    。另本件受緩刑宣告之刑罰係有期徒刑6 月，復前開再犯所
    受之刑罰係有期徒刑2 月，均屬短期自由刑，未必均要同予
    執行刑罰始能收其效果，此向為刑罰學說及相關實務見解及
    研究所闡明，受刑人自仍有給予緩刑之實益，以期其能有效
    回歸社會，自不可未予斟酌即逕予剝奪。職是，受刑人是否
    確屬不知悔改，而可認原所宣告之緩刑難收預期效果，有執
    行刑罰之必要，仍非無疑，故檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，
    容難認屬有合，本院自應駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
