【裁判字號】    98,司簡聲,94
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第94號
聲  請  人  財團法人工業技術研究院
法定代理人  甲○○
非訟代理人  楊明勳律師
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，
    由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對
    人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。又
    訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項有
    明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條亦有
    明文。
二、經查，本件相對人之最後住所地在「台北市大安區」，有聲
    請人提出之相對人戶籍謄本、存證信函及退郵信封各1件為
    證，依前開法條規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄，
    茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
