【裁判字號】    98,撤緩,154
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害自由案件（96年度訴字第2339號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2390號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經鈞院以
    96年度訴字第2339號刑事判決判處應執行有期徒刑四月，如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，於民國96年
    12月17日（聲請書誤載為「97年1 月9 日」）確定；茲查該
    受刑人於緩刑期內之98年2 月3 日，另犯竊盜罪（竊取機車
    安全帽），復經鈞院於98年6 月4 日以98年度簡字第4241號
    判處得易科罰金之拘役十日，於98年7 月6 日確定，足認其
    不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將上
    述之緩刑宣告撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本及所犯情節，其前因犯妨害自
    由案件受緩刑宣告，原係審酌其因一時失慮，致觸刑典，事
    後亦坦承犯行，認其無再犯之虞，爰宣告緩刑用啟自新，詎
    其於緩刑期間，不思慎行改過，仍率以再犯竊盜犯行，雖其
    再犯竊盜情節非重，然已見其漠視法律之心灼然，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依上開規定撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第2 款，刑
    法施行法第6 之1 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
