【裁判字號】    98,親,113
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第113號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年7 月8 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○非原告丙○○自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國76年12月2 日結婚，惟
    原告於80年間即離家出走，並與訴外人韓居成同居，嗣原告
    與被告乙○○於85年6 月24日經台灣台東地方法院以85年度
    婚字第40號判決離婚並確定在案；原告於85年3 月31日產下
    被告甲○○，因被告甲○○係在原告與被告乙○○婚姻關係
    存續中所生，被告甲○○依法推定為原告與被告乙○○之婚
    生子，惟被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎所生。為此
    依民法第1063條第2 項提起否認子女訴訟，請求確認被告甲
    ○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告方面：被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件、台灣
    台東地方法院85年度婚字第40號民事判決影本、判決確定證
    明書影本、出生證明書影本、台灣大學醫學院附設醫院診斷
    證明書影本、台大醫院基因醫學部血緣鑑定報告書影本各1
    件為證；又依前開單位血緣鑑定報告鑑定結果，亦認無法排
    除訴外人韓居成與甲○○之血緣關係，其親子關係指數為56
    85.688907 ，親子關係概率值為99.982415%，實務上證實韓
    居成為甲○○之親生父親等情，是以原告主張被告甲○○非
    原告自被告乙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181 日以內或第302 日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴，但應於知悉子女出生
    之日起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、同年月25日
    生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。次按夫妻已
    逾中華民國96年5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定
    所定期間（即應於知悉子女出生之日起，一年內為之），而
    不得提起否認之訴者，得於修正施行後2 年內提起之，同前
    時間修正公布、生效之民法親屬編施行法第8 之1 條復定有
    明文。經查，本件原告於85年3 月31日產下被告甲○○，其
    受胎期間係在原告與被告乙○○之婚姻關係存續中，依法雖
    應推定被告甲○○為原告與被告乙○○所生之婚生子女，然
    依前開鑑定結果，被告甲○○實非原告自被告乙○○受胎所
    生。從而，原告於民法第1063條第2 項修正施行後2 年內即
    98年5 月15日提起本件否認子女之訴，於法有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
