【裁判字號】    97,消債更,1904
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度消債更字第1904號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，對於中華民國98
年 4月30日本院97年度消債更字第1904號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新台幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495 條之1第1項、第442條第2項分別
    定有明文。
二、查抗告人於民國97年 5月18日具狀向本院提起抗告，惟未據
    繳交抗告費用，爰經本院於98年6月5日通知抗告人於裁定送
    達後5日內補繳抗告費新臺幣 1,000元，而該裁定並於98年6
    月15日合法送達於抗告人，惟抗告人迄今猶未如數預納，有
    該裁定之送達證書及臺灣板橋地方法院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，揆諸首開說明，自應駁回本件抗告請求，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
