【裁判字號】    98,聲,1356
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1356號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因拾包（驗餘淨重共拾伍點柒玖公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重拾柒點壹捌公克）、第
二級毒品甲基安非他命包（驗餘毛重共肆點柒陸公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：該署98年度戒毒偵字第6 號被告葉瑞賢違反
    毒品危害防制條例施用毒品案件，業經不起訴處分確定，扣
    案之第一級毒品海洛因十包（合計淨重35.79 公克）、甲基
    安非他命三包（驗餘合計毛重〈聲請書誤載為「淨重」〉4.
    763 公克）、甲基安非他命一包（驗餘淨重17.18 公克）係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5 、8
    、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用、
    持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條例第
    18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。經查，本件於民國
    96年7 月12日查扣之甲基安非他命一包經鑑驗結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重17.18 公克，有內政
    部警政署刑事警察局96年7 月27日刑鑑字第0960114355號鑑
    定書一件在卷可按；又於96年9 月30日查扣之海洛因十包、
    甲基安非他命三包，經鑑驗結果，分別確含第一級毒品海洛
    因成分，驗餘淨重共35.79 公克、第二級毒品甲基安非他命
    ，驗餘毛重共4.763 公克，有法務部調查局96年11月26日出
    具之鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10月12日出具
    之濫用藥物檢驗報告各一紙在卷可證，自均屬違禁物，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
