【裁判字號】    98,易,1432
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13456
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之照明燈壹具、剪刀壹把、老虎
鉗壹把、美工刀壹把及麻布手套壹付均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關甲○○進入行竊地點
    之方式應補正為「踰越該購物中心工地之門扇而侵入之」，
    及證據另補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所竊
    得財物之價值（約新台幣一千元）及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案之照明燈一具、剪刀一把、老虎鉗一把、
    麻布手套及美工刀一把係被告所有供本案竊盜犯罪所用之物
    ，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定諭知沒收。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款、第三項，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
