【裁判字號】    98,簡,5752
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5752號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8724號
、第10658 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1514
號），逕由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)乙○○於民國97年11月14日之前幾日，在臺北縣三重市○○
    路○段之某萊爾富便利超商前，以新台幣（下同）2 千元之
    代價，將其前於94年9 月2 日向合作金庫銀行東新莊分行所
    申設之存款帳戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、提款
    卡連同密碼等資料，販賣給姓名年籍均不詳之某成年男子。
    嗣簡靜如於97年11月14日下午5 時53分許（起訴書誤載為下
    午5 時許）及同日下午6 時13分許，接獲如起訴書所載之詐
    騙電話，始因而陷於錯誤，至屏東縣（起訴書誤載為屏東鎮
    ）潮州鎮（起訴書誤載為潮洲鎮）光春郵局自動櫃員機轉帳
    17,017元至乙○○上開帳戶內。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、同法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，酌依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時觸犯二相同之
    幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應
    從一重處斷。
  (二)本院審酌被告提供前揭銀行帳戶供詐騙集團或不法份子使用
    ，助長詐騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人
    甲○○、簡靜如分別受騙而各轉帳29,998元及17,017元至被
    告上開帳戶，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之
    根源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，而被告
    雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故
    意，自無從阻免本件犯行之成立，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告前於88年間因賭博案件經法院判
    處有期徒刑2 月確定（88年11月19日易科罰金執畢），之後
    即無刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，素行應非至為不良，而被告於本院審理時已能坦
    承提供帳戶供他人使用之事實，且其縱有因此獲取代價，但
    該代價衡情應屬微薄，兼衡其之犯罪動機、目的、手段、智
    識程度非高及其家庭經濟狀況僅為勉持等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
  (三)再者，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行
    完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，其此次犯罪無非係因一時貪圖小利，始短於思慮
    致罹刑章，經此教訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之
    階段，並非真正造成實害之人，實宜使其有機會得以改過遷
    善，是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，自可
    先賦予被告適當之社會處遇，以期其能有效回歸社會，故上
    開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第2 款規定，諭知緩刑2 年，且為矯正其偏差之法律觀
    念，並依刑法第93條第1 項規定，於緩刑期間將其付保護管
    束，以啟自新。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款、第93條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
