【裁判字號】    98,聲,3428
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第533
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒捌伍公克）、
第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重壹點捌壹公克）及
大麻貳包（分別為淨重貳點零陸公克、淨重壹點貳捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度戒毒偵字第
    682 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定。其中查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重
    0.0785公克）、第二級毒品甲基安非他命3 包（聲請書誤載
    為「1 包」，合計驗餘淨重1.81公克）及大麻2 包（分別為
    淨重2.06公克、淨重1.28公克），乃毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰聲請單獨宣告沒收並銷燬
    等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分別
    定有明文。又海洛因、甲基安非他命及大麻係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 、2 款規定之第一、二級毒品，而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經送請鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成分（驗餘淨重0.0785公克），有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年8 月29日航藥鑑字第0961297 號
    毒品鑑定書1 紙附卷足證（見臺灣桃園地方法院檢察署96年
    度毒偵字第4901號偵查卷第146 頁）；又扣案之白色透明晶
    體3 包，經送請臺北市政府警察局鑑驗，確均含第二級毒品
    甲基安非他命成分（合計驗餘淨重1.81公克），有該局96年
    8 月17日北市鑑毒字第677 號鑑驗通知書1 紙附卷為憑（見
    同上偵查卷第139 頁）；另扣案之煙草2 包，經分別送請鑑
    驗結果，確均含第二級毒品大麻成分（分別為淨重2.06公克
    及淨重1.28公克），有法務部調查局調科壹字第0962305948
    0號及第00000000000號鑑定書2 紙附卷可稽（分見臺灣板橋
    地方法院檢察署96年度毒偵字第4855號偵查卷第138 頁、96
    年度毒偵字第7379號偵查卷第49頁），足認上述扣案物品確
    均屬毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第682 號為不起訴處分確定，此亦有該不起
    訴處分書在卷可參。是聲請人聲請就該等毒品裁定沒收銷燬
    ，經核並無不符，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，裁定將上開毒品沒收銷燬如主文所示。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項、第38條第1 項第1 款、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
