【裁判字號】    98,聲,3468
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3468號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2384號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後經判決確
    定，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款，定其應執行
    之刑，爰聲請裁定等語。
二、按受刑人於附表編號１之行為後，刑法業經修正公布，於民
    國九十五年七月一日生效施行，經比較刑法第五十一條第五
    款修正前後規定，修正後規定未較有利於受刑人，依刑法第
    二條第一項前段規定，仍應適用修正前規定。經核卷附判決
    書、前案紀錄表等件，認本件聲請並無不合，應予准許。
三、應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
