【裁判字號】    98,調,113
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  庚○○  民國81年.
法定代理人  己○○
相  對  人  戊○○  民國84年.
相  對  人  丁○○  民國81年.
兼上二人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○  民國81年.
兼法定代理人丙○○
上列當事人間因96年度調字第113 號因98年度少調字第888 號傷
害事件移付調解，於中華民國96年7 月24日下午5 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  涂菀君
    調解委員  許銳明
到庭關係人：
聲請人庚○○、法定代理人己○○、
相對人戊○○、丁○○、兼二人法定代理人甲○○、
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人戊○○、丁○○及兼二人法定代理人甲○○願連帶給
    付聲請人庚○○新臺幣壹萬元整。其給付分二期，分別於民
    國98年8月16日、9月16日前，給付新臺幣伍仟元。給付如有
    一期未按時給付，視為全部到期。
二、相對人乙○○及兼法定代理人丙○○願於民國98年8月6日，
    連帶給付聲請人庚○○新臺幣壹萬元整。
三、聲請人庚○○及其法定代理人願意原諒相對人戊○○、丁○
    ○、乙○○之行為。
四、聲請人庚○○及其法定代理人對於相對人戊○○、丁○○、
    乙○○及其法定代理人之其餘請求拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
以上筆錄正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                            書記官    涂菀君
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
