【裁判字號】    98,訴,1876
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1876號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2116號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零
伍肆公克）沒收銷燬、毒品外包裝袋壹個沒收；又施用第二級
毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點玖玖柒捌公克
）沒收銷燬、毒品外包裝袋壹個沒收。應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因
（驗餘淨重零點零伍肆公克）、第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點玖玖柒捌公克）沒收銷燬及毒品外包裝袋貳個沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告之前案紀錄應補
    正為「甲○○曾於民國九十五年間因施用毒品案件，經臺灣
    臺北地方法院以九十五年度毒聲字第五六七號裁定應送勒戒
    處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經同院以
    九十六年度毒聲字第一○號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於九十六年十二月二十八日戒治期滿釋放出所，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年二月二十五日以九十
    七年度戒毒偵字第二三號為不起訴處分確定」，及證據另補
    充「被告於本院審理時之自白、臺北縣政府警察局新莊分局
    查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單」外，均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定應執行之刑暨諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重為0.0354公克）、
    甲基安非他命一包（驗餘淨重0.9978公克），均係查獲之毒
    品，爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。至扣案之毒品外包裝袋二
    個，係被告所有供施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第九款
    、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
