【裁判字號】    98,重訴,299
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第299號
原      告  九鼎資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前曾聲請對被告發支付命令，經被告對該支付命令
    提出異議，應以原告所為支付命令之聲請視為起訴。前經本
    院於民國98年7月3日裁定命原告於5 日內補正扣除原告已繳
    支付命令聲請裁判費後之第一審裁判費餘額，該項裁定已於
    98年7月9日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  蘇哲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
