【裁判字號】    98,簡,3480
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7652號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○為本件相姦犯行，破壞告訴人甲○之家庭
    秩序和諧與幸福圓滿，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、坦承犯行惟迄未與告訴人達成民事
    和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
