【裁判字號】    98,聲,3400
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2246號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文；次按，數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載（參照司法院大法官會議釋字第144 號
    解釋），是本件因被告其中之一罪雖得易科罰金，但因與不
    得易科之他罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，
    合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯偽造文書、毒品危害防制條例
    等案件，經臺灣高等法院及本院分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案（如附表編號2 、編號3 所示之違反毒品危害
    防制條例等罪，經本院以97年度訴字第1388號判決各判處有
    期徒刑10月、6 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年2 月
    ；如附表編號4 、編號5 所示之違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以97年度訴字第1095號判決各判處有期徒刑9 月、
    5 月，判決時並諭知應執行有期徒刑1 年；如附表編號6 、
    編號7 所示之違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣高等法院
    以96年度上訴字第5428號判決各判處有期徒刑7 月、3 月，
    判決時並諭知應執行有期徒刑8 月；如附表編號8 、編號9
    所示之違反毒品危害防制條例等罪，經本院以97年度訴字第
    1098號判決各判處有期徒刑9 月、5 月，判決時並諭知應執
    行有期徒刑1 年；另如附表編號4 、編號5 所示之毒品危害
    防制條例等罪之犯罪日期均應更正為「96年10月29日或30日
    之某時」〈聲請書誤載「96.10.29」〉），並有各該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
