【裁判字號】    98,勞訴,66
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  乙○○
                        3之4.
被      告  朋達實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  方柏勳律師
            李建慶律師
            王志傑律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求確認僱傭關係存在等事件，對被告提起訴訟
    ，惟查原告除已繳納新臺幣2,540元外，尚有部分裁判費未
    據繳納，經本院於民國98年7月9日裁定命原告於收受裁定後
    5日內補正，該項裁定已於98年7月17日送達原告，有送達證
    書附卷可憑，但原告逾期迄未補正，此亦有本院民事科查詢
    簡答表附卷足佐，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
