【裁判字號】    98,交簡,3993
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。復按數罪併罰之案件，須經
    依法定其應執行刑確定後，併合執行應執行刑，茍該所定執
    行刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑自屬均未執行完畢；
    如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執
    行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「
    應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先
    確定之罪已經執行完畢（最高法院97年度臺非字第533 號、
    第550 號判決意旨參照）。經查，被告曾因傷害及持有毒品
    案件（下稱「前2 罪」），經臺灣高等法院以93年度少連上
    更一字第42號及93年度上訴字第1516號分別判處有期徒刑1
    年6 月及3 月確定，嗣經同院以96年度聲減字第1088號及97
    年度聲減字第225 號裁定將前2 罪各減刑為有期徒刑9 月及
    1 月又15日，應執行有期徒刑10月確定，業於96年7 月16日
    出監而「形式上」執行，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參；惟被告另因轉讓毒品案件，經同院以96年度
    上更一字第427 號判處有期徒刑2 年，並經最高法院以97年
    度臺上字第1962號駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法院以98年
    度聲字第1023號裁定將上開3 罪定應執行刑為有期徒刑2 年
    8 月確定，甫於98年3 月17日入監執行，至今尚未就應執行
    刑之部分執行完畢，此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    即明；是以併合處罰之上開3 罪中，前2 罪固已形式上執行
    ，惟應執行刑仍未執行完畢，揆諸前揭說明，自不能謂前2
    罪已執行完畢，聲請簡易判決處刑意旨認前2 罪已執行完畢
    而使本件構成累犯，容有誤會，併此敘明。爰審酌被告明知
    酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危
    ，且罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每公升
    0.87毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛屬動力交通工具之自用小客車，雖未發生交通事故但對行
    車安全已生危害，兼衡被告曾有傷害等前科紀錄之素行（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
