【裁判字號】    98,聲,3233
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3233號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請定執行刑案件，本院於中華民國98年7 月17日所
為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如左：
    主  文
原裁定原本及其正本關於主文，應更正為「甲○○所犯如附件一
覽表所載之罪刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事裁定或判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附
    件一覽表所載之罪刑，應執行有期徒刑柒月」，漏載「如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，自應裁定更正為「
    甲○○所犯如附件一覽表所載之罪刑，應執行有期徒刑柒月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
