【裁判字號】    98,簡,1701
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2061號、97年度偵緝字第2062號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○雖得預見提供金融機構帳戶之存摺及金融
    卡（含密碼）等資料與不明人士使用，足以幫助他人提領獲
    取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，將其申請開戶之國泰世華商業銀行新莊分行帳號00
    0000000000號（下稱國泰世華銀行新莊分行）及合作金庫商
    業銀行新莊分行帳號0000000000000 號（下稱合庫銀行新莊
    分行）之存摺、提款卡及提款密碼等物，於不詳時間，在不
    詳地以點，交付予真實姓名、年籍不詳之成年男子，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐欺集團
    成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法之所有，先後(一)於
    93年12月間某日，甲○○因見到詐騙集團於報紙上所刊登之
    色情廣告，而依該廣告所載電話與該詐騙集團所屬成員聯繫
    ，該詐欺集團所屬成員佯稱欲援交須先操作自動櫃員機以確
    認身分云云，致使甲○○不疑有他，陷於錯誤，依該詐欺集
    團成員指示操作自動櫃員機，於94年3 月8 日，匯款新臺幣
    （下同）100000元至丙○○上開合庫銀行新莊分行帳戶內；
    (二)於94年3 月8 日21時許，乙○○（原名李志龍）亦因見到
    詐騙集團所刊登之色情廣告，而依該廣告所載電話與該詐騙
    集團所屬成員聯繫，該詐欺集團所屬成員佯稱欲援交須先操
    作自動櫃員機以確認身分云云，致使乙○○陷於錯誤，依該
    詐欺集團成員指示操作自動櫃員機，於同日匯款76000 元至
    丙○○上開國泰世華銀行新莊分行帳戶內。嗣該詐欺集團成
    員陳智弘（案經臺灣臺中地方法院以94年度金訴字第25號判
    決有期徒刑3 年10月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院
    判決上訴駁回確定）於94年3 月9 日20時許，經警在臺中市
    ○區○○街156 號嘉達快遞公司前查獲，並扣得丙○○及吳
    奇杰、胡智翔、劉久湖、龐震銘、王羿晴、吳佳瑋、游新霖
    等22人（均另行偵辦）之人頭帳戶存摺、提款卡，始為警循
    線查知上情。
二、訊據被告丙○○固坦承確有開立上開二銀行帳戶之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於93、94年離婚
    後即搬離新莊市○○路住家，並沒有將上開二帳戶帶走，原
    上開二帳戶由伊與前妻共同保管，存摺、提款卡及密碼都放
    在一起，離婚時沒想很多，只將小孩帶走，沒有回去過，所
    以帳戶也沒有去處理云云。惟查：被害人甲○○、乙○○等
    人因詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該
    詐欺集團之指示，分別匯款至被告上開二銀行等情，已據被
    害人等於警詢陳述明確，並有國泰世華商業銀行新莊分行函
    附被害人乙○○提款機匯入明細及交易明細資料、合作金庫
    商業銀行新莊分行函附被害人甲○○匯款明細、客戶開戶資
    料及警示帳戶交易往來明細表等物附卷為證，足證上開詐騙
    事實。又被告雖以前開情詞置辯，惟經檢察官傳喚證人即被
    告前妻黃于庭到庭，其證稱：並不知被告有無申請開戶，伊
    等離婚後並無聯絡，被告亦沒有遺留上開二帳戶金融卡及密
    碼等物給伊，被告只有遺留2 、3 百萬之債務，伊並沒有販
    賣或提供被告帳戶予他人使用等語，是衡諸常情，金融存款
    帳戶乃屬具有個人專屬性之物，被告之前妻應無隨意將之處
    置之理，且訊以被告於偵查中復供承：該帳戶原先均係伊在
    使用，離婚前帳戶均在伊身上等語，足見上開帳戶既向由被
    告自行保管及使用，其自無由於離婚後將上開帳戶遺留予前
    妻住處，而未將之攜走之理，因之，被告上開所辯實與常理
    有違，顯係飾卸之詞，不足採信顯見上開二帳戶應自始即為
    被告自已保管持有中，自足認被告有將其上開帳戶存摺、提
    款卡及密碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提
    領或轉出被害人等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款
    卡及密碼予他人使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其
    有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文（刑法第2條係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但
    該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應逕適用裁判時之刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律）
    。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪刑
    之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，除法律有特別規定者
    外，依主刑所適用之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議
    決議參照）。查被告行為後，刑法第30條有關幫助犯、第33
    條第5款有關罰金之最低數額、第41條有關易科罰金、第74
    條有關緩刑等規定，業於94年2月2日修正公布，刑法施行法
    亦於95年6月14日修正增訂第1條之1（有關罰金之最高數額）
    ，並均自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
(一)、刑法第30條有關幫助犯之規定，將條文明確修正為「幫助他
    人實行犯罪行為者，為幫助犯」，僅將「從犯」用語改為「
    幫助犯」，二者規定適用之結果並無不同，對被告而言，並
    無不利，故適用修正前刑法30條規定。
(二)、刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款則規定：「
    罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；經比較修正
    前、後之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告。
(三)、修正前第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金
    。」，而被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為1 百倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣9 百元折算為一日。惟95年7 月1 日修正公布施行
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7 月
    1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，自應依現行
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    規定，定其易科罰金之折算標準。
(四)、綜此，依整體比較之結果，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，適用行為時之舊法處斷。
(五)、又刑法施行法雖亦於95年6 月14日修正增訂第1 條之1 （有
    關罰金刑之貨幣單位及最高數額），並自95年7 月1 日起施
    行，亦即，在該條文增訂之前，刑法分則編有關罰金之貨幣
    單位係銀元（銀元與新臺幣之折算比例為1 比3） ，且依刑
    法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    、第5 條規定，就72年6 月26日前修正之刑法條文，罰金數
    額提高2 至10 倍 ，其後修正者則不提高倍數；而修正刑法
    施行後，因刑法第33條第5 款所定罰金之貨幣單位，經修正
    為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
    法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94 年1月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍。但72 年6月26日至94年1 月7
    日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」，是以，
    自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原
    來之銀元改為新臺幣，且於94年1 月7 日刑法修正時（94年
    1 月7 日係立法院三讀通過之日期），刑法分則編未修正之
    條文定有罰金者，復未於72年6 月26日至94年1 月7 日修正
    或新增，自95年7 月1 日起，有關罰金之數額提高為30倍。
    本件被告所犯幫助詐欺取財罪，有罰金刑之處罰，且於94年
    1 月7 日刑法修正時均未經修正，亦未於72年6 月20日至94
    年1 月7 日修正過，依增訂刑法施行法第1 條之1 規定，其
    罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金
    以銀元為單位，適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，應
    提高10倍，再經折算為新臺幣（銀元與新臺幣之折算比例為
    1 比3） ，換算結果，亦為30倍。是以，刑法施行法第1 條
    之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新臺幣」之
    更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高
    之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之
    比較問題，惟應適用具特別法及準據法（刑法施行法第1條
    之1 第1 項具有準據法性質）之刑法施行法第1 條之1 規定
    （據上論斷併引刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ）（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第
    16、19號法律問題同此見解）。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。被告以一提供二個帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。爰審酌被告將金融帳戶
    交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙
    犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段諭知易科罰金之折算標準。至被告本件犯罪時間雖在
    96年4 月24日以前，惟其後經傳拘均未到案，復經檢察官於
    96年4 月11日發佈通緝，被告迄於97年8 月5 日始在台灣桃
    園國際機場為警緝獲到案，此有通緝書、撤銷通緝書、內政
    部警政署航空警察局通緝案件移送書一份在卷可稽，是被告
    於減刑條例施行前業經通緝，而未於96年12月31日以前自動
    歸案接受偵查，則其自無符合中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之規定得以減輕其刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項，修正前第30
    條、修正前第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、罰
    金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
