【裁判字號】    98,簡,3915
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3915號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10199 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一關於被害人甲○○、丙○○
    匯款情形應補充為「甲○○分別匯款新臺幣（下同）29,983
    元、29,983元及24091 元，合計84057 元；丙○○則分別匯
    款14,988元、9,988 元、5,988 元，合計30964 元至乙○○
    上開帳戶。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告乙○○於偵查中固坦承前揭臺灣銀行板橋分行（下稱臺
    灣銀行）帳戶為其開立之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊所有上開臺灣銀行帳戶之提款卡係在板橋後
    站遺失，伊接到警察局通知時，才發覺提款卡遺失，該提款
    卡密碼則寫在紙上云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人甲○○、丙○○於警詢時指述甚
    詳，並有自動櫃員機交易明細表6 紙、臺灣銀行板橋分行98
    年2 月17日板橋營密字第09800007761 號函、開戶基本資料
    、客戶往來明細查詢單、受理各類案件紀錄表、內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電
    話斷話簡便格式表附卷可稽，足見被告所申設之上開臺灣銀
    行帳戶，業遭詐欺集團成員供作詐騙被害人甲○○、丙○○
    之人頭帳戶等情，堪先認定。
  (二)再者，目前詐欺集團蒐購或使用人頭帳戶作為出入帳戶，並
    以提款卡提領犯罪所得，以逃避檢警之追緝，乃眾所周知之
    事實，社會上一般人防詐之意識高漲，想要從事詐騙者必使
    出相當方法，始能有所得，犯罪者自不可能將費盡心力才詐
    得之金錢，存入自己無法確實掌控之帳戶內，否則將無法確
    保該帳戶名義人不會在受騙者匯入款項後，突然將該帳戶或
    提款卡掛失凍結或變更印鑑、密碼，致使犯罪者無法從該帳
    戶內領出犯罪所得，甚至由帳戶名義人將帳戶內之款項提領
    一空之情形發生。故犯罪者欲以他人帳戶供作款項出入之帳
    戶，當會先徵得帳戶所有人之同意，並確知提款卡密碼後，
    才予使用。查本件被害人甲○○、丙○○於匯款至被告上開
    臺灣銀行帳戶後，詐騙者隨即將該匯款提領一空，有被告上
    開臺灣銀行客戶往來明細查詢單及前揭臺灣銀行函在卷可憑
    （見偵查卷第22至23頁），衡諸前述事理常情，堪認詐騙者
    向被害人甲○○、丙○○行騙之際，對於被告上開臺灣銀行
    帳戶並不會遭被告終止或掛失止付，應有十足之把握。而行
    騙者之前開確信，在被告未事先同意提供使用之情形，應不
    可能發生，蓋被告若未同意提供上開臺灣銀行帳戶資料供他
    人使用，犯罪集團之成員如何能確定被告不會因事後認為不
    妥或其他緣故，立即終止上開臺灣銀行帳戶之使用，甚至報
    警處理？是以，被告當係於98年1 月16日申設取得上開臺灣
    銀行帳戶後至同年2 月5 日被害人匯款前之某時，自行將上
    開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取
    財使用，允無疑義。
  (三)按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不
    確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；而參
    以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領，一般人均可
    輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，苟有使用金融存
    款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之
    帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念
    ，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將
    帳戶內之款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，苟非為
    犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分，並藉以逃避查緝，
    依常情並無捨棄自己申設帳戶而迂迴以花費金錢或其他方法
    向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年來詐
    欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用他人
    帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是
    依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買
    、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯
    罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追
    查，被告係高職畢業智識正常之成年人，對此亦應知之甚詳
    ，自難諉稱不知，故被告對於交付上開臺灣銀行帳戶之提款
    卡及密碼予該姓名年籍不詳之詐欺者，將可能被用來作為詐
    欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以
    ，被告猶提供其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使
    用，堪認被告亦有容認該詐騙者將其所有上開帳戶作為詐欺
    取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之
    不確定故意存在，應堪認定。綜上，足認被告所辯，顯係事
    後卸責之詞，殊無可採，本案事證明確，被告上開犯行，堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團
    成員向被害人甲○○、丙○○為詐騙行為，核屬同種想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。
    被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、
    犯罪動機，及擅自提供金融帳戶之提款卡及密碼供他人非法
    使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱
    匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長
    犯罪之猖獗，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
