【裁判字號】    98,訴,1594
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1594號
原      告  丙○○
原      告  胡國政即辰林國際美髮用品企業社
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月3
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已分別於於98年7 月
    8 日及同年月9 日送達原告二人，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
