【裁判字號】    97,訴,4392
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第4392號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣彰化監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年10月31日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之主文欄應更正為「甲○○施用第一級毒
品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針筒壹支沒收。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之事實欄內業已載明「現正執行
    中，於本案不構成累犯」等字語，於理由欄及據上論結欄內
    亦無論述或引用累犯之規定，是本件主文欄內關於累犯之記
    載，顯係贅載，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    「甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
    筒壹支沒收。」
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
