【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第584號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國98年6 月16日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬元，及自民國九十八年六月
二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。查
    原告提起本件訴訟，原聲明請求：被告應給付原告新臺幣（
    下同）145 萬元及自民國98年1 月9 日起至清償日止，按年
    息5%計算之利息；嗣於本院98年6 月16日言詞辯論期日當庭
    減縮聲明為：被告應給付原告143 萬元及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。揆諸首揭規定
    ，原告所為核屬訴之減縮，於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告先於93年間向原告借款50萬元（下稱第1 筆
    借款），約定每月清償10,500元至清償完畢為止；又於96年
    6 月20日向原告借款93萬元（下稱第2 筆借款），約定按月
    於每月20日清償34,500元至清償完畢為止，未料被告屆期不
    為清償，經原告於97年12月1 日以埔里郵局第375 號存證信
    函催告被告應於文到10日內清償，惟被告仍置之不理，為此
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：被告應給付
    原告143 萬元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何有利於己
    之聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之借據2
    紙及埔里郵局第375 號存證信函1 份等影本為證（見本院卷
    第5 至8 頁）；而被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項前段、第1 項規定，視同自認，是本件原告之
    主張，應信為真實。從而，原告主張依消費借貸之法律關係
    ，訴請被告清償如主文第1 項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
