【裁判字號】    98,易,1510
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1510號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
０七九號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
其餘被訴部分免訴。
    事      實
一、丁○○前曾於民國九十四年間，因侵占、竊盜、違反毒品危
    害防制條例、詐欺等案件，經本院先後判決處有期徒刑八月
    、二年、八月、四月、四月確定，經合併執行、減刑，於九
    十六年十月三十日假釋出監（尚未執行完畢，於本案不構成
    累犯）。詎仍不知警惕，竟先後為下列犯行：
（一）先於九十七年四月十三日晚間七時三十分前之某時許，行
      經台北縣三峽鎮○○路二八六巷時，見劉秋雪所有、由乙
      ○○使用之車號Ｆ８─５６３１號自用小客車（價值約新
      台幣《下同》二萬元）無人看管，認有機可乘，竟意圖為
      自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持自備之鑰匙一支竊
      取該自用小客車，得手後旋即離去。
（二）次於九十七年四月二十二日中午十二時三十分前之某時許
      ，途經台北縣三峽鎮○○路二六０號前時，見戊○○所有
      之車號Ｋ４─２６０８號自用小客車無人看管，認有機可
      乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持自備
      之鑰匙一支竊取該自用小客車，得手後旋即逃逸。
（三）再於九十七年六月十二日晚間八時三十五分前之某時許，
      行經台北縣鶯歌鎮○○○路五九號甲○○住處前，見該處
      無人在家，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於
      竊盜之犯意，持其所攜帶客觀上可供兇器使用之不詳工具
      ，撬開該處鐵製大門，毀損該門後侵入甲○○住處，竊取
      甲○○所有之銅線十五公斤、白金熱電偶五支、白鐵門一
      扇、白鐵架四個等物（金額共計約七萬四千元），得手後
      旋即逃逸。
    嗣經警採集前開車輛上及甲○○住處遺留之檳榔渣、煙蒂、
    飲料瓶等跡證，經鑑驗ＤＮＡ後，始循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、有罪部分：
  一、本案認定犯罪事實所用之證據，經檢察官、被告丁○○於
      本院審理時同意將該等證據資料列為證據調查，本院審酌
      上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證據
      力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
      項規定，均應具有證據能力。
  二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙
      ○○、戊○○、甲○○等人於警詢及偵查時證述屬實，復
      有查獲照片、贓物認領保管單、台北縣政府警察局ＤＮＡ
      鑑驗書等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相符，堪以
      採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
  三、論罪部分：
  （一）按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪
        ，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂「兇
        器」，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
        、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
        竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之
        初有行兇之意圖為必要（最高法院七十九年台上字第五
        二五三號判例意旨參照）。本件被告持以撬開甲○○住
        處鐵門侵入行竊所用之不明工具，暨足以撬開鐵製大門
        ，顯見該等工具質地堅硬，如持以行兇，在客觀上已足
        對他人之生命、身體構成威脅，具有危險性，自屬兇器
        甚明。至被告侵入甲○○住處行竊之時間，尚乏積極證
        據足證係夜間，依罪疑唯輕原則，應為被告有利之認定
        ，附此敘明。
  （二）故核被告所為，係先後兩次犯刑法第三百二十條第一項
        之竊盜罪（指附表編號一、二所示部分）、第三百二十
        一條第一項第三款、第二款之攜帶兇器、毀損門扇竊盜
        罪（指如附表編號三所示部分）。查被告有如前所述之
        前案紀錄，於九十六年十月三十日假釋出監，嗣經合併
        執行詐欺罪宣告之有期徒刑四月，是該案尚未執行完畢
        ，自不構成累犯，亦此敘明。
  四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的僅為一己之私
      利，犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回部分失物返
      還被害人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲
      儆。
  五、未扣案之鑰匙及不詳工具，雖係被告持以行竊所用之物，
      然無證據足認係被告所有之物，爰不宣告沒收。
貳、免訴部分：
  一、公訴意旨另以：被告意圖為自己不法之所有，於九十七年
      二月二十七日下午五時五十分許，在台北縣三峽鎮○○路
      三號前，以自備鑰匙竊取丙○○所有之車號ＣＸ─７３６
      ０號自小貨車，得手後供己代步等情，因認被告此部分之
      犯行，另涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌云云。
  二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法
      第三百零二條第一款定有明文。
  三、經查：被告於九十七年二月二十七日下午五時五十分許，
      在台北縣三峽鎮○○路三號前，竊取丙○○所有之車號Ｃ
      Ｘ─７３６０號自小貨車之犯罪行為，業經本院於九十七
      年七月三十一日以九十七年度易字第一七二０號判決處有
      期徒刑四月，於九十七年九月四日確定在案，有前開刑事
      判決及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑。則
      本件公訴意旨所指被告上揭竊盜犯行，既經前開判決確定
      ，揆諸首揭說明，應諭知被告為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零二條第一款，刑法第三百二十條第一項、第三百二十一條第一
項第三款、第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附表：
┌──┬──────────────┬───────────┐
│編號│   被  訴  事  實           │    主        文      │
├──┼──────────────┼───────────┤
│ 一 │於97年4 月13日，持自備鑰匙，│竊盜，處有期徒刑參月。│
│    │竊取劉秋雪所有之自小客車一輛│                      │
├──┼──────────────┼───────────┤
│ 二 │於97年4 月22日，持自備鑰匙，│竊盜，處有期徒刑參月。│
│    │竊取戊○○所有之自小客車一輛│                      │
├──┼──────────────┼───────────┤
│ 三 │於97年6 月12日，持不詳工具，│攜帶兇器、毀損門扇竊盜│
│    │撬開甲○○住處鐵門，侵入竊取│，處有期徒刑柒月。    │
│    │銅線等物。                  │                      │
└──┴──────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
