【裁判字號】    98,消債更,468
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第468號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  彭麗紅
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)預納郵務送達費新台幣（下同）4,080元 ，即按債務人及
      債權人總人數，以每人10份、每份34元計算，計算方式為
      ：（10×12×34 =4,080），本件郵務送達費係預繳 ，如
      有剩餘則退還予聲請人。
  (二)聲請人目前尚欠房貸之數額、每月清償之金額、償還之期
      數等証明文件。
  (三)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (四)聲請人97年迄今「每月實際」收入之數額暨證明文件 (本
      項收入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪資明細表
      、薪水帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，應提出薪
      水袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話等
      ，勿省略、遺漏釋明) 。
  (五)聲請人自95年6月協商成立至96年12月毀諾間間，聲請人
      如何支應協商款項及陳報之每月必要支出每月高達近10萬
      元？是否尚有其他收入來源？請據實証明或釋明之。
  (六)聲請人配偶林荔萍96、97年度綜合所得稅資料清單、最新
      之財產歸屬資料清單，又其有何正當理由不能分擔家庭生
      活費用？
  (七)協商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重
      大困難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失
      業等）。
  (八)聲請人及受扶養親屬之全戶戶籍謄本、該受扶養親屬96、
      97年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料清單，
      又該受扶養親屬有何不能維持生活須聲請人扶養之必要？
  (九)財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信用報告
      。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
