【裁判字號】    98,家聲,309
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第309號
聲  請  人  乙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為父姓之「吳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生母甲○○、生父吳鎮江於民
    國76年10月30日離婚，並約定聲請人權利義務之行使或負擔
    由生母任之，其後聲請人之生父即不知去向，音訊全無。聲
    請人之原姓名為吳建霖，自94年7 月26日起，由生母擅自改
    從母姓，並更名為乙○○，惟聲請人自更改姓名後即諸事不
    順，曾因左手骨折住院十多天，並復健一年多，嗣又因車禍
    致右手骨折住院十多天，開了兩次刀，且因聲請人之兩名姐
    姐仍從父姓，每當同學、朋友提及為何聲請人與兩名姐姐不
    同姓，聲請人即備感困擾，已造成生活上之不便，爰依法聲
    請變更姓氏從父姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述綦詳
    ，並有所提戶籍謄本記事欄在卷可稽，復經聲請人之母甲○
    ○到庭證稱：「（問：你同意聲請人改回父姓嗎？）他已經
    成年了，我尊重他的意思」等語無訛（參見本院98年7 月22
    日非訟事件筆錄），堪信為真實。職此，本院審酌上情，考
    量聲請人變更母姓後對生活及心理均造成困擾，可認保留現
    有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並
    無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
