【裁判字號】    98,簡,4410
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第4410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院於民國98年6 月12日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之事實及理由欄第貳行「手機1 支（含SIM 卡5 張）」應
更正為「手機1 支（含SIM 卡1 張）」。
    理  由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫、誤算，或類此之顯然錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第2 行「手機1 支
    （含SIM 卡5 張）」，顯係「手機1 支（含SIM 卡1 張）」
    之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   古秋菊
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
