【裁判字號】    98,聲,3399
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3399號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2283號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條固有明文，惟定應執行刑要於受刑
    人所犯數罪尚未執行完畢前，若已執行完畢，自無再定其應
    執行刑之必要；又被告所犯之數罪，如不符合刑法第五十一
    條定應執行刑之規定，而由檢察官分別簽發指揮書接續執行
    者，該數罪是否執行完畢，係以各罪是否執行完畢為準，並
    非以該數罪合計之刑全部執行完畢為斷。此與應併合處罰之
    數罪，經法院分別判處有期徒刑確定，其中一罪先執行有期
    徒刑期滿後，法院又依檢察官之聲請，以裁定定數罪之應執
    行刑確定，其在未裁定前已先執行期滿之罪，因嗣後合併他
    罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書係執行應
    執行刑，故僅應將其刑期自應執行刑中扣除，不能認為該罪
    已執行完畢之情形，究有不同（參照最高法院87年度台非字
    第371號刑事判決要旨）。
三、經查：受刑人甲○○所犯如編號2 所示之施用第二級毒品罪
    ，經本院於民國（下同）96年4 月9 日以96年度訴字第492
    號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,
    000 元折算1 日，96年4 月26日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第7788號裁定減為有期徒刑2 月，如易科罰金以1,000
    元折算1 日確定，刑期起算日期為97年12月5 日，指揮書執
    行完畢日期為98年2 月4 日；又其所犯如附表編號1 所示之
    施用第二級毒品罪，經本院於96年10月18日以96年度簡字第
    6614號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以1,000 元折算
    1 日，96年11月22日確定，刑期起算日期為98年2 月5 日，
    指揮書執行完畢日期為98年7 月4 日，此有各該裁判書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官97年執緝未字第4111號、第41
    32號執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
    是本件受刑人甲○○所犯如附表所示2 罪，於本院受理本件
    聲請時（98年7 月22日）應認已執行完畢（雖受刑人尚因違
    反毒品危害防制條例案件，於98年4 月7 日經本院以98年度
    簡字第2501號刑事簡易判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1 千元折算壹日，98年4 月24日判決確定，並經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度執字第6997號執行
    結案，並接續於97年度執緝字第4111號執指揮書之後執行〈
    與附表編號1 、2 所示之罪，並不符合刑法第51條所規定定
    其應執行刑之要件〉，然揆諸前開說明，亦不因之即謂受刑
    人甲○○所犯如附表所示2 罪尚未執行完畢），檢察官已無
    須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行刑之必要，是聲請
    人所為本件聲請，於法要有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
