【裁判字號】    98,消債更,471
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第471號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第 5條有明文規定。又關於
    更生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定；而訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟
    法第28條規定甚明。
二、查聲請人之戶籍設在高雄市前鎮區○○○路20 2巷39弄24號
    ，有戶籍謄本附於本院97年度消債更字第1657號卷可稽，經
    調閱查明，雖聲請人表示其居所為臺北縣中和市○○路839
    巷10號7 樓之1 ，然聲請人又稱其將搬回高雄居住，另行覓
    職，以節省房租支出等語，故聲請人主、客觀上並無久住於
    臺北縣之意思，本件應依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    規定，由臺灣高雄地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之法
    院聲請，顯係違誤，自應依職權將本件移送於該管轄法院，
    爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第28條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
