【裁判字號】    98,簡,4717
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2295號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月。如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之筒仔麻將壹付（共肆拾顆）、骰子貳拾顆、監視器鏡頭壹
個、監視螢幕壹臺、抽頭金新臺幣肆仟壹佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯
    上開2罪，均係基於1個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為而觸犯上開
    2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之意圖營
    利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計
    ，竟投機取巧、罔視法治，其犯罪之動機、目的、手段均非
    可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生危害非輕，惟犯罪
    後尚知坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之筒仔麻將1付（共40顆）、骰子20顆、監視器鏡頭1個
    、監視螢幕電視1台、抽頭金新臺幣4,100元，均為被告所有
    ，且係供本件犯罪所用及因本件犯罪所得之物，業據被告於
    警詢與偵查中供明在卷，爰分別依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
