【裁判字號】    98,交訴,101
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決   98年度交訴字第101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
緝字第八○七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以九十三年度訴字第一○九六號判決分別判處有期徒刑
    十一月、五月，應執行有期徒刑一年二月確定，及另犯竊盜
    及偽造文書案件經臺灣臺東地方法院以九十四年度易字第二
    九一號判決分別判處有期徒刑九月、六月，應執行有期徒刑
    一年確定，嗣經減刑為有期徒刑四月又十五日、三月，應執
    行有期徒刑六月確定，上開案件接續執行，於民國九十六年
    十一月二十七日縮刑期滿執行完畢。乙○○以駕駛計程車為
    業，為從事駕駛業務之人，於九十七年八月一日上午二時十
    分許，駕駛車號446-EY號營業小客車，沿臺北縣板橋市○○
    路○段往浮洲橋方向行駛，行經大觀路三段二一三號前，詎
    未注意車前狀況，擦撞同向之行人丙○○，致使其受有左側
    股骨閉鎖性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第二八四條第二
    項前段之業務過失傷害等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人即被害人丙○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    公訴意旨認係犯刑法第二百八十四條第二項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴代理人即告訴人之女甲○○於本院審理中當庭與被告
    達成和解，乃具狀撤回對於被告之告訴，有卷附撤回告訴委
    任狀及刑事聲請撤回告訴狀各一紙可稽。揆諸上開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
