【裁判字號】    98,聲,3280
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第521 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零貳玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1385
    5 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定。該案扣案之白色結晶（聲請書誤載為白色粉末）1
    袋（驗餘淨重0.0298公克），經送鑑驗含第2 級毒品甲基安
    非他命成分，為違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1、2級毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明
    文。
三、經查：本件扣案之白色結晶1 袋（驗餘淨重0.0298公克），
    含甲基安非他命，為毒品危害防制條例第2 條第2 項所規定
    之第2 級毒品，有交通部民用航空局醫務中心98年3 月24日
    航藥鑑字第0981475 號毒品鑑定書1 份在卷可稽，上開扣案
    物為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2項
    、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
