【裁判字號】    98,婚,188
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第188號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於民國98年5 月18日本院
98年度婚字第188 號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年6 月2 日送達上訴人於台南縣安
    定鄉港南村20鄰港口205 號之住居所，有卷附送達證書可稽
    ，則加計20日之上訴不變期間與在途期間，上訴期間已屆滿
    ，上訴人遲至98年7 月3 日始行提起上訴，有上訴狀上之本
    院收狀章戳可稽，依上說明，已逾上訴不變期間，自應予以
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第444 條第1 項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
