【裁判字號】    98,聲,3493
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3493號
異  議  人
兼  受刑人
            乙○○
異  議  人
兼  受刑人
           甲○○原名廖美雲.
共      同
代  理  人  林鈺雄律師
上列異議人即受刑人等因詐欺案件（本院96年度矚重訴字第4 號
），對於臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮命令（98年度
執字第9412號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國九十八年七月十七日以九
十八年度執字第九四一二號所為之執行指揮命令應予撤銷。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受刑人乙○○、甲○○因
    共同詐欺案件，經鈞院於民國九十八年四月十日以九十六年
    度矚重訴字第四號刑事判決各判處有期徒刑一年，減為有期
    徒刑六月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，於九
    十八年五月十一日確定。嗣臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十八年七月十四日以九十八年度執字第九四一二號命令
    ，認為不執行徒刑，難收矯正之效及難以維持法秩序，而不
    准易科罰金，令異議人二人於九十八年七月十四日入監服刑
    ，經異議人依刑事訴訟法第四百八十四條規定，對於檢察官
    上開執行指揮聲明異議後，鈞院於九十八年七月十六日以九
    十八年度聲字第三二七六號裁定，撤銷上開檢察官於九十八
    年七月十四日所為之執行指揮命令，則檢察官如對鈞院裁定
    不服，自當循抗告程序處理，抑或依鈞院裁定意旨另發執行
    指揮命令准予易科罰金，詎臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    並未循法定程序辦理，又於九十八年七月十七日（聲明異議
    書誤載為九十八年七月十六日，應予更正）再以執行指揮命
    令，仍認如不執行徒刑，難收矯正之效及難以維持法秩序，
    而不准易科罰金，以致受刑人二人仍於臺灣臺北監獄臺北分
    監執行。如此刑事訴訟法第四百八十四條對於檢察官執行指
    揮不當之聲明異議救濟制度，不啻形同虛設，陷入毫無救濟
    管道可言之境地，檢察官既未就鈞院九十八年度聲字第三二
    七六號裁定提出抗告，原裁定業已確定，則檢察官於九十八
    年七月十七日再以九十八年度執字第九四一二號所為之指揮
    執行命令，於法不合，爰依刑事訴訟法第四百八十四條之規
    定聲明異議等語。
二、經查：
  (一)異議人乙○○、甲○○前因詐欺案件，經本院於九十八年四
    月十日以九十六年度矚重訴字第四號判決各判處有期徒刑一
    年，減為有期徒刑六月，如易科罰金，均以新臺幣一千元折
    算一日，該判決於九十八年五月十一日確定，嗣臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年七月十四日以九十八年度執
    字第九四一二號命令，認為不執行徒刑，難收矯正之效及難
    以維持法秩序，而不准異議人易科罰金，經異議人依刑事訴
    訟法第四百八十四條規定，對於檢察官上開執行指揮聲明異
    議後，本院業於九十八年七月十六日以九十八年度聲字第三
    二七六號裁定，撤銷檢察官於九十八年七月十四日所為之執
    行指揮命令，該裁定於九十八年七月十七日送達檢察官收受
    ，檢察官迄未提出抗告，本院九十八年度聲字第三二七六號
    裁定已於九十八年七月二十二日確定之事實，有本院九十六
    年度矚重訴字第四號刑事判決一份、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表二件、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年七月十四日
    九十八年度執字第九四一二號檢察官命令及送達證書影本各
    一份在卷可憑，並經調取本院九十八年度聲字第三二七六號
    刑事卷宗核閱無訛，堪予認定。
  (二)臺灣板橋地方法院檢察署檢察官收受本院九十八年度聲字第
    三二七三號裁定後，如有不服，自應依法定程序向臺灣高等
    法院提出抗告，由上級審法院審認本院原裁定是否妥適，始
    為正辦。惟檢察官於九十八年七月十七日收受本院九十八年
    度聲字第三二七三號裁定後，並未提出抗告，足認檢察官對
    於本院九十八年度聲字第三二七三號裁定並無不服之處，自
    不能再以九十八年七月十四日指揮執行命令之相同事由不許
    異議人易科罰金，否則無啻將使刑事訴訟法第四百八十四條
    聲明異議及第四百零三條以下之抗告制度形同具文。是以檢
    察官捨抗告途徑不為，於收受本院裁定之當日即九十八年七
    月十七日，再持相同理由所為不許異議人易科罰金之指揮執
    行命令，於法自有未合。從而本件聲明異議為有理由，臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年七月十七日以九十八
    年度執字第九四一二號所為之執行指揮命令應予撤銷，另由
    檢察官依法執行異議人所受之裁判。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
