【裁判字號】    98,聲判,57
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲判字第57號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告侵占案件，不服臺灣高等法院檢察署98年度上
聲議字第3894號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98度偵字第8142號），聲請交付審判，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。次按
    ，同法第258 條之1 至第258 條之4 規定，於聲請不符「委
    任律師提出理由狀」之必備要件時，並無任何關於得命補正
    之事項、補正期間、義務人不遵命補正得駁回其聲請等規定
    存在，且同法第258 條之1 立法意旨第3 項亦明示其立法目
    的在於為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。故解釋上
    自應嚴格遵守上開意旨規定，並應認聲請程式之欠缺並非得
    補正之事項，若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，
    僅得以其為聲請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院
    民國91年法律座談刑事類提案第27號研討結果參照），合先
    敘明。
二、查本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯侵占罪嫌，向臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以98年度
    偵字第8142號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，經
    臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上聲議字第3894號認再
    議無理由，而駁回再議等情，有前述臺灣板橋地方法院檢察
    署不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，惟本件聲請人聲請交付
    審判，並未委任律師提出，揆諸前揭說明，其聲請並非合法
    ，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第258 條之3 第2 項前段
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              刑事第十三法庭  審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
