【裁判字號】    98,訴,2089
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2089號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3016號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因（驗餘淨重零點零捌公克）沒收銷燬及毒品外包裝
袋壹個、注射針筒壹支均沒收。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實有關被告甲○○之前案紀
    錄應補正為「甲○○曾於民國九十四年間因施用毒品案件，
    經本院以九十四年度毒聲字第一一○二、一四四一號裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以九十四
    年度毒聲字第一八七四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於九十五年七月十七日停止戒治出監，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十五年八月二日以九十五年度戒毒偵字
    第二九○號為不起訴處分確定；復於九十六年間因施用毒品
    案件，經本院以九十六年度訴字第三六八號判處有期徒刑六
    月確定，嗣經本院九十六年聲減字第一九三六號裁定減為有
    期徒刑三月確定，並於九十六年八月二十八日縮刑期滿執行
    完畢。」，及證據另補充被告甲○○於本院審理時之自白及
    臺北市政府警察局大安分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品
    初步鑑驗報告單、交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月
    30 日 航藥鑑字第0982249 號毒品鑑定書外，均引用檢察官
    起訴書之記載（詳如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重為0.03
    8 公克），係查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；至
    扣案之毒品外包裝袋一個及注射針筒一支，均係被告所有供
    施用毒品所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規
    定沒收之。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
