【裁判字號】    98,訴,2173
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2173號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3775號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
        事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國八十七年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地
    方法院以八十七年度易字第二○○四號裁定送勒戒處所觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經同院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治一年，嗣因戒治屆滿三月經評定合格，由同院
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，並於八十八年一
    月六日停止戒治出監，惟其於保護管束期間內，再因施用毒
    品，經同院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治
    ，而於九十年三月二十二日戒治期滿出監，並由同院以八十
    九年度易緝字第三二號為免刑判決確定；復於九十一年間因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於九十三年一月九日因法律修正報結出所，該次施用毒品犯
    行，並經檢察官提起公訴，由本院以九十一年度訴字第八四
    六號判決判處有期徒刑八月確定，於九十三年八月三十一日
    縮刑期滿執行完畢；又於九十六年間因施用毒品案件，經本
    院以九十六年訴字第七三四號判決判處有期徒刑一年確定，
    嗣經本院以九十六年度聲減字第五四六三號裁定減為有期徒
    刑六月確定，於九十七年八月二十日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之第一
    級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年四月二十八日晚間
    某時，在臺北縣三重市龍濱公園，非法施用第一級毒品海洛
    因。嗣於翌日（即同年月二十九日）十三時二十五分許，因
    另案通緝為警通知到案後，經採尿送驗而查獲上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
