【裁判字號】    98,簡,5031
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5031號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14743 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之
    刑減輕之。爰審酌被告正值青年，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告曾有妨害自由等前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案之手電筒1 支，係被告所有供犯罪所用之物，業據其供
    明在卷（見偵查卷宗第7 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第41第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
