【裁判字號】    98,交簡,4049
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4049號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載之「自小客車」應更正為
    「自用小客貨車」、證據部分應補充「臺北縣政府警察局蘆
    洲分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表各1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告未能遵守交通規則，
    致發生本件道路交通事故，本應立即停留於現場照顧被害人
    乙○○，以免傷害擴大，惟其竟圖規避刑責，不顧被害人受
    傷而逕行逃逸，陷被害人於危險之中，所生危害非輕，惟念
    及被告未曾經法院科刑（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚佳，於犯後坦承犯行，且業與被害人調解成立
    並賠償損害，有臺北縣五股鄉調解委員會調解筆錄1 份在卷
    足憑（見偵查卷宗第42頁），足認頗具悔意，兼衡被告之品
    行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份足憑，其因
    一時失慮偶罹刑章，業與被害人調解成立並賠償損害，足認
    被告經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯
    之虞，佐以檢察官亦於聲請簡易判決處刑書中聲請本院為緩
    刑之宣告，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
