【裁判字號】    98,簡,1798
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1798號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
28號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人，致生危害於安全，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
水果刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    查被告曾於97年間因竊盜、傷害案件，經本院以97年度訴字
    第1379號判決判處有期徒刑四月、四月，應執行有期徒刑六
    月確定，於97年9 月2 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可按，其於前案執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之水果刀一把，係被告所有供犯
    罪所用之物，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定予以宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 條
    第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
