【裁判字號】    98,聲,1325
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第1325號
聲  請  人
即 具 保人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院檢察署檢察官於民國98年2 月4 日所為關於沒入保證金之
處分（案號：97年度毒偵字第7236號），聲請撤銷或變更該處分
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於檢察官所為關於具保（含沒入保證金）之處分有不服
    者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之；上開聲請之期
    間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算
    ，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分別定有明文
    。又上開撤銷或變更處分之聲請不合法律上之程式者，法院
    應以裁定駁回之，同法第416 條第4 項亦有準用同法第411
    條前段規定之明文。
二、經查，本件聲請人即具保人甲○○前因被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指
    定之保證金額新臺幣1 萬元出具現金保證後，將被告釋放；
    嗣因被告於偵查中逃匿，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官乃
    於民國98年2 月4 日以97年度毒偵字第7236號命令為沒入上
    開保證金之處分，此有前揭沒入處分命令、臺灣板橋地方法
    院檢察署自行收納款項收據等各1 紙在卷可稽。又前揭檢察
    官沒入處分命令，經向聲請人之住所地址臺北縣土城市○○
    路○ 段54巷13號7 樓為送達後，係於98年2 月12日送達於聲
    請人，此亦有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可
    憑；依首揭刑事訴訟法第416 條第3 項之規定，聲請人不服
    該沒入保證金之處分命令者，其聲請法院變更或撤銷該處分
    之期間，應自98年2 月13日起算5 日（聲請人住所地係在臺
    北縣土城市，無加計在途期間之問題），而於98年2 月17日
    屆滿（該末日亦非休息日）；惟聲請人竟遲至98年3 月17日
    ，始具狀向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為本件聲請（並
    經檢察官移送本院），此有聲請人郵寄信封之郵局戳印1 枚
    可按，揆諸首揭條文規定，本件聲請人聲請變更或撤銷該處
    分，顯已逾期，其聲請自不合法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
