【裁判字號】    98,交聲,1663
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1663號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年6 月19日以板監裁字
裁41 -AEY112582 號所為之處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局北市警交字第AEY112582 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於裁決書所指
    之時間並未至違規地點，且在無任何事證之情況下，即逕行
    舉發，與事實不符，故不服裁決處分而聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：一、闖紅燈或平交道。二、搶越
    行人穿越道。三、在道路收費停車處所停車，不依規定繳費
    。四、不服指揮稽查而逃逸，或聞消防車、救護車、警備車
    、工程救險車之警號不立即避讓。五、違規停車或搶越行人
    穿越道，經各級學校交通服務隊現場導護人員簽證檢舉。六
    、行經設有收費站、地磅之道路，不依規定停車繳費或過磅
    。七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。第一項
    逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，
    以汽車所有人為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例
    第7 條之2 第1 項、第4 項定有明文。原處分機關係以異議
    人於民國（下同）98年4 月19日17時55分許，在市○○道「
    違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」而依道路
    交通管理處罰條例第60條第1 項裁決罰鍰新臺幣3,000 元及
    依同條例第63條第1 項記違規點數1 點，又依卷附臺北市政
    府警察局北市警交字第AEY112582 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單所載，係屬「逕行舉發」事件，則首應探究者，
    厥係本件舉發是否符合前開關於「逕行舉發」之要件。
三、經查：證人即舉發本件違反道路交通管理事件之警員乙○○
    到庭結證稱：「（請陳述經過情形？）當時我是站在市○○
    道和中山北路西南角的路口，就看到一部機車由西向東行駛
    人行道，我是在他的正前方，我就吹哨子和手勢把他攔停，
    他沒有停車，就直接紅燈迴轉逃逸。」、「（當時你有看到
    那輛機車的車號嗎？）有。」、「（你看到之後，有無馬上
    記下來？）有。我馬上把車號記下來並寫在整本告發單的後
    面。」、「（除了當場記車號外，還有記什麼？）除了騎車
    的是男的，還有載一名女性乘客。」、「（廠牌、車型、顏
    色有無記下來？）沒有。」、「（所以當時就只記下車牌號
    碼？）是的。」、「當時我印象中看到的機車是黑色或是墨
    綠色，但我不能確定，我趕快記下車號，我可以肯定那個車
    號絕對是沒錯。」（見本院98年7 月14日訊問筆錄），證人
    之上開證述，足見其固目睹違規人不服交通警察攔停稽查拒
    絕停車逃逸，然其僅記下車牌號碼而依其後查詢之車籍資料
    加以舉發，尚缺乏斯時立即記明除車輛牌照號碼以外之車型
    等可資辨明之資料足供比對，本難排除誤認或車牌變造之可
    能性；況且，異議人所有之HZ2-558 號重型機車之顏色為銀
    色，此經本院當庭查看該機車之行車執照確認無訛，亦核與
    證人前開所述印象中所目睹該機車之顏色有間，故此件舉發
    ，尚難認與前開逕行舉發之要件相合，原處分機關未予詳查
    ，據以裁罰，尚有未洽。
四、從而，本件異議為有理由，原處分機關所為之本件裁決處分
    應予撤銷，並由本院諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                ?交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
