【裁判字號】    98,聲,41
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第41號
聲  請  人  甲○○律師
即被告之選
任辯護人
被      告  乙○○
                    （
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、被告涉嫌犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項
    之罪，前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形
    ，有羈押之必要，而執行羈押，並禁止接見通信。
二、本件被告嫌共同圖利而勾結「阿忠」等人，使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區，雖據被告坦承犯行，惟經本院徵詢檢
    察官意見並調閱偵查卷後，認相關共犯即分別在澎湖、台北
    協力接運大陸人民者，均尚待檢察官發掘、訊問，被告仍有
    勾串共犯之虞，是刑事訴訟法第101條第1項第2款情事仍然
    存在，不能因具保而消滅，本件聲請，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
