【裁判字號】    98,消債更,1
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             98年度消債更字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  許文贊律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十四日上午十時起開始
更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文
    。
二、本件債務人主張：債務人前因積欠信用卡、現金卡等債務，
    曾於民國96年1月間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」與債權銀行成立協商，按協商
    內容，自96年1月起，每月須償還新臺幣（下同）9,316元。
    債務人先後在三家旅遊業擔任服務性質的工作，月薪約2萬
    元，惟自己與一名5歲幼女之必要生活費用為16,000元，扣
    除必要生活支出後，債務人之收入僅餘4,000元，已無法依
    約償還協商金額，期間雖向胞姐乙○○借貸用以支付生活費
    、傳銷工作及還債，最後仍於96年2月間毀諾。債務人有前
    開客觀上不可歸責於己致不能履行之事由與不能清償債務情
    事，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生
    等語。經查：債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清
    冊、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊及信用報告、財產及收入狀況說明書、協議書及
    無擔保債務還款計畫、借據4紙及相關匯款證明3紙、戶籍謄
    本2份、債務人95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單與
    全國財產稅總歸戶財產查詢清單、債務人之母與女96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單與全國財產稅總歸戶財產查詢清
    單、97年9月薪資單、臺灣土地銀行存摺影本1份等為證，又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月24日上午10時公告。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
