【裁判字號】    98,交聲,64
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第64號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所澎湖監理站中華民國98年6月29日澎監違裁
字第裁84─T00000000號裁決，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其他異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○酒醉騎乘車牌號
    碼3JP－268號重型機車，於民國98年6月27日1時25分許，在
    澎湖縣馬公巿中華路5號前，因未戴安全帽，為警攔查並測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.59毫克，經警製發違規通知單
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、（第24條第
    1項第2款）、第31條第6項規定，處異議人罰鍰新台幣（下
    同）45,000元，併吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習、罰
    鍰500元（合計罰鍰45,500元）等處分在案（罰鍰和駕駛執
    照限於98年7月29日前繳納、繳送）。
二、異議意旨略以：異議人違規事實因同時涉犯刑法公共危險罪
    ，現由臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵查中，為避免重覆
    處罰，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1年；有第35條第1項規定之情形者，
    應接受道路交通安全講習；機器腳踏車駕駛人或附載座人未
    依規定戴安全帽者，處駕駛人新臺幣500元罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款、第31
    條第6項分別定有明文。惟95年2月5日正式施行之行政罰法
    第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，該
    條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制
    裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警
    惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，
    由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適
    用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
    第一項但書規定。二前述行為如經檢察官為不起訴處分或法
    院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判確
    定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第二項規定此時
    仍得依違反行政法上義務之規定裁處。」亦即一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰其理益明。職此，
    因同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，行政
    機關得否科以與刑罰相類之行政罰處罰，端視該行為之刑事
    訴追或審判程序終局結果而定，在刑事訴追、審判程序尚未
    終局確定前，行政機關自不得逕予裁罰，至於沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處，又此所稱「其他種類行政罰」，係指
    違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言，
    依行政罰法第2條規定，應包括剝奪或消滅資格、權利之吊
    銷證照處分在內。
四、經查：
  (一)本件受處分人對於其上開酒後駕車之行為並不爭執，復有澎
    湖縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路
    總局澎湖監理站澎監違裁字第裁84-T00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書各乙份在卷可稽，堪可認定。惟受處分人
    前開酒後駕車行為，除構成道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第185條之3服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成要件，經警
    移送臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官，並由該署以98年度速
    偵字第63號分案偵查並聲請簡易判決等情，亦有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，是異議人有「服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛」之違規事實應堪認定。
  (二)揆諸前揭說明，本件受處分人既因同一酒後駕車行為同時觸
    犯刑事法律及違反行政法上義務，然刑事部分現仍由檢察官
    偵查中，行政機關若逕依法裁罰，毋寧將使行為人有同時遭
    受行政處罰及刑事處罰之可能，是受處分人尚未經終局確定
    無庸受刑事處罰前，基於「一事不二罰」之行政罰原則，自
    不得依行政規定逕予裁罰，從而，本件原處分機關逕以受處
    分人有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以上）」
    之違規事實，對其裁處罰鍰45,000元部分，即有可議，應由
    本院予以撤銷，俟上開刑事程序終結之結果，另為適法之處
    分。至於原處分關於吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習部
    分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已
    發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第
    1項但書所稱之「其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道
    路交通管理處罰條例第24條第1項第2款、第35條第1項第1款
    予以裁處。另騎乘機車未戴安全帽之違規事實，為受處分人
    所不爭執，且此部分違規情節與上述酒後駕車犯行並非同一
    事實，自仍應加以處罰。故受處分人就吊扣駕駛執照12個月
    、施以道安講習及騎乘機車未戴安全帽處罰鍰500元等部分
    所為異議，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        交通法庭法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
