【裁判字號】    98,消債清,2
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定             98年度消債清字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  魯惠良律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十四日上午十時起開始
清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第83
    條第1項定有明文。
二、債務人主張：債務人因積欠信用卡債務，曾於消債條例施行
    後，以書面向最大債權銀行香港商香港上海匯豐銀行申請前
    置協商，因債務人無法負擔任何協商方案，因此協商不成立
    。債務人之配偶林政雄為植物人，須由債務人全天照護，因
    此債務人無法工作，二人均無工作及薪資所得，二人育有3
    名子女，長女林桂羽、次女林彩蓁分別就讀高三、小六，每
    月低收入戶補助金各為4,000元與1,800元，長子林逸韶已成
    年並為海巡自願役，每月薪資約新臺幣（下同）3萬元，用
    以貼補部分家用；債務人名下無財產、無收入，配偶及2女
    之扶養費又高達2萬元，有不能清償債務情事，且未經法院
    裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰向本院聲請清
    算等語。
三、經查，債務人就其上開聲請事由，已提出債權人清冊、戶口
    名簿及戶籍謄本、殘障手冊、低收入戶證明書、三軍總醫院
    澎湖分院診斷證明書、財產及收入狀況說明書、財團法人金
    融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊、前
    置協商不成立通知書、債務人、林政雄及其父母、林桂羽、
    林彩蓁、林逸韶共7人之95、96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單及財產歸屬資料清單為證。此外，復查無債務人有消
    費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項所定駁
    回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬有據，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                      民事庭法  官  陳介安
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年7月24日上午10時公告。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                            書記官  呂黎明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
