【裁判字號】    98,家聲,97
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第97號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
訴訟代理人  丙○○
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，及自本
裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件當事人間因本院96年度婚字第10號離婚等事件，
    原告蘇秀玲受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於95年12
    月29日以95年度家救字第48號裁定准予訴訟救助，而暫免繳
    納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院於96年4 月11日判決原
    告全部勝訴，並於同年5 月4 日確定，訴訟費用由被告即本
    件相對人負擔，而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助事件
    ，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人提
    出之預付酬金領款單及結案酬金領款單附卷足憑，並經本院
    調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就
    本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得
    聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟
    費用額為30,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        家事庭法  官  廖文忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  陳清陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
