【裁判字號】    98,消債更,129
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第129號
聲 請 人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月六日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）1,489,551
    元債務有不能清償之情事，曾於民國98年間以書面向最大債
    權金融機構合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合作金庫
    ）請求共同協商債務清償方案，嗣經通知前置協商不成立。
    債務人目前每月所得約47,422元，對債權人萬泰銀行每月之
    最低應繳金額為18,373元；對債權銀行上海商業儲蓄銀行每
    月之信用卡最低應繳金額為37,552元；對債權銀行遠東商銀
    每月之信用卡最低應繳金額為1,681 元；對債權銀行玉山銀
    行每月信用卡最低應繳金額為4,115 元，對債權銀行陽信銀
    行每月信用卡最低應繳金額為19,494元；對債權人永豐信用
    卡公司每月信用卡最低應繳金額為3,000 元；對債權銀行聯
    邦銀行每月信用卡最低應繳金額為6,186 元；對債權銀行元
    大銀行每月信用卡最低應繳金額為15,392元之事實，業據其
    提出與所述相符之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前
    置協商不成立通知書、財政部台灣省南區國稅局96、97年度
    綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團
    法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書、信用卡帳單、薪資明細表等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人上述之所得情形觀之，顯見債務人目前每月
    收入已不足以繳納上開債權銀行之每月信用卡最低應繳金額
    。另債務人名下雖有汽車兩部，但該汽車係於1992年、1994
    年出廠，且非進口之高級汽車，因此該汽車經折舊後，所剩
    餘金額亦不足以清償債務。此外，聲請人名下雖有二筆投資
    ，但價值僅為37,400元，不足清償高達新台幣1,489,551 元
    之債務。又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債
    務人聲請更生，應屬有據。
四、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年7月24日。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
