【裁判字號】    98,簡,1200
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1200號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第576 、
577 、580 號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充被告於本院審理
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，
    自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。並依最高法院97年度第2 次刑
    事庭會議決議、最高法院95年度台上字第3735號判決揭示之
    「法律整體適用」原則，為一體之適用。茲說明如下：
  (一)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (二)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法共
    同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
    新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
    （最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件被
    告係基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (三)被告2 次出租自己及他人帳戶予詐騙集團之犯行，依修正前
    刑法第56條連續犯規定，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之
    1 ，惟修正後刑法已刪除刑法第56條連續犯之規定，則被告
    上開犯行，依修正後刑法，必須論以數罪，而予分論併罰，
    比較新舊法之結果，以行為時即修正前刑法第56條之規定較
    有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；
    相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利，修正前之規定
    較有利於被告。
  (五)被告有如附件所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    案紀錄表可參，於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，不論依修正前刑法第47條，或修正後刑法第47條第1 項規
    定，均構成累犯，對被告並無有利或不利之情形。
  (六)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
三、核被告出租自己帳戶（被害人楊瑞文部分）及一次出租共同
    被告何思育、何楊美惠帳戶（被害人黃惠美、李玉琳部分）
    之所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。起訴書雖認被告犯修正前刑法第340 條、第30
    條第1 項之幫助常業詐欺罪，惟蒞庭檢察官已更正為幫助普
    通詐欺罪，本院自無庸再予更正。又詐欺集團成員基於同一
    犯意，於密接時間內，接續以相同詐術，分別向同一被害人
    黃惠美、李玉琳先後詐取財物，應為接續犯，此部分正犯之
    行為屬單純一罪，幫助犯亦同。被告與共同被告何思育、何
    楊美惠就出租何思育、何楊美惠帳戶有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯。被告一次出租何思育、何楊美惠帳戶予詐
    騙集團使用，幫助正犯實施對被害人黃惠美、李玉琳之詐欺
    取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫助詐欺取財罪，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。被告
    一次出租自己帳戶、一次出租共同被告何思育、何楊美惠帳
    戶之犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪，
    顯係基於概括犯意為之，為連續犯，依刑法第56條之規定，
    以一罪論，並加重其刑。起訴書認被告犯意各別，應分論併
    罰，然被告2 次出租帳戶僅相距1 月，犯罪型態相同，應係
    基於概括犯意為之，公訴意旨尚有誤會。被告有如附件所載
    之前科，於90年10月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣屏東
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表各1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑
    。被告就詐欺罪為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之，並先加後減之。爰審酌被告之素行，將帳戶
    提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取財物，致
    檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩序，令被害人無端
    受損，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風氣，惟考量被告
    並未直接參與詐欺犯行，被害人損失金額尚輕，犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至被告犯罪時間雖在96年4 月24日之前，然其於95年11月27
    日為本院通緝，並未於96年12月31日前自動歸案接受審判，
    有通緝書在卷可按，不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第5 條之規定，自不得適用減刑之規定，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第2
    條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、
    第55條，修正前刑法第28條、第56條、刑法第47條、第41條
    第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
