【裁判字號】    98,事聲,27
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第27號
異  議  人
即 債權 人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
送達代收人  劉祁明
相  對  人
即 債務 人  甲○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年五月十
四日所為九十七年度執消債更字第一四號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：認依債務人目前每月約新台幣（下同）23,0
    00元之薪資所得，無履行更生方案之可能，及對無擔保債務
    協商之履行，並無不可歸責之事由，所積欠債務係因債務人
    之配偶投資失利所形成，非因維持生活必要之支出，爰依法
    聲明異議等語。
二、查本件債務人於97年5 月22日聲請更生，經本院裁定開始更
    生程序並命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方
    案雖未經已申報無擔保及無優先權之債權人可決，惟本院司
    法事務官經斟酌該條件係自認可更生方案裁定確定翌日起8
    年，以每月為一期，前二年每期清償額為9,000 元，後六年
    每期清償10,000元，總金額為936,000 元，清償成數為總債
    務1,799,523 元之52.01%，於考量債務人除擁有汽車一輛外
    ，名下並無其他財產，依卷附債務人所提之財產及收入狀況
    報告所列每月生活必要費用為10,896元，扶養費每月支出3,
    208 元 (長男宋皓平、民國93年2 月24日生)， 每月必要生
    活費用及扶養費合計為14,104元，與所居住之台灣省屏東縣
    依內政部社會司公佈之98年賣每人最低生活費9,829 元，並
    加上財政部公告98年度扶養親屬免稅額每人每月6,833 元之
    額度（與夫平均為3,416 元）相當，審酌債務人每月薪資，
    於扣除上述每月必要生活費用及扶養費後，已悉數償還債權
    人，顯已盡力償還債務，其更生方案屬公允、適當、可行。
三、按更生程序係債務人依其所提方案履行，除明顯無法籌措資
    金履行或履行條件與固定收入顯不相當外，尚非無履行之可
    能；況且倘債務人未能於約定還款期間持續依更生條件履行
    ，依消費者債務清理條例（下稱本條例）第74條之規定，債
    權人得以更生方案為執行名義，聲請對債務人為強制執行，
    法院並得依職權裁定開始清算程序，且除另有規定外，債權
    人之債權並不消滅（本條例第73條反面解釋），原有債權亦
    不受影響（本條例第79條參照）；次查，債務人就其債務有
    不能清償之情事，曾於95年間以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，於同
    年11月協商成立，約定每月應繳金額19,602元，惟因日常生
    活及教育費用所需，有不可歸責於己之事由，致無法依協商
    金額攤還而毀諾，此有本院97年度消債更字第112 號民事裁
    定可稽，殊無庸再行審酌是否歸責於債務人之必要。且金融
    機構銀行核貸信用或消費性借款，應已評估債務人之財務、
    信用狀況、借款之用途與所冒之風險，非謂於債務人未能償
    還債務，即指債務人之借款用途不當。綜上，債權人聲明異
    議，非有理由，應予駁回。
四、核債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，本院司法事務官不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案，並無不合。爰依民事訴訟法第240 條
    之4 第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
