【裁判字號】    97,訴,996
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度訴字第996號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  謝信義律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月二十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之犯
    罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    顯難進行審判及執行，有羈押之必要，而於民國97年7 月28
    日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，予以執行羈押
    。又其前因詐欺案件經本院判處拘役50日，減為拘役25日，
    緩刑2 年，嗣因另案施用毒品案件，為本院97年度簡字第82
    8 號、97年簡字第1203號分別判處有期徒刑4 月，應執行有
    期徒刑7 月確定，上開緩刑亦經本院97年度撤緩字第54號裁
    定撤銷，而自97年10月6 日停止羈押，入監執行上開3 案。
    復於98年5 月8 日因易科罰金釋放後為本院接續執行前開羈
    押，並於98年5月28日延長羈押2月。
二、因被告甲○○羈押期限即將屆滿，被告經本院訊問後，認羈
    押之原因依然存在，且惟本案尚未判決確定，有繼續羈押之
    必要，應自98年7月28日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
