【裁判字號】    96,訴,137
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第137號
原      告  丙○○
訴訟代理人  孔福平律師
複代理人    邱芬凌律師
被      告  乙○○
                        弄22.
兼上列被告
訴訟代理人  甲○○○○○○○○.
人                    住台北縣.
                        弄22.
                      居台北市.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年6 月10日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第一項第四行中關於「民國九十六年三十一月一
日」記載，應更正為「民國九十六年一月三十一日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    審判長法  官  孫國禎
                                      法  官  張以岳
                                      法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                      書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
