【裁判字號】    98,易,315
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第315號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1815號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、起訴書雖亦引用刑法第134 條之規定，惟查，刑法第134 條
    關於公務員犯罪之加重規定，係以公務員故意犯瀆職罪章以
    外之罪，由於假借職務上之權力、機會或方法者為限，並非
    具有公務員身分之人，一經犯罪，即在當然在加重之列，司
    法院（80）廳刑一字第446 號意旨參照。本件告訴人業於偵
    訊時供稱：我涉及殺人未遂部分，是所長乙○○及另一名員
    警丙○○製作筆錄的，因為我陳述這件不是我做的，結果所
    長聽了不高興，就把錄音機關掉，和被告一起出手打我等語
    明確（他卷第12、48頁），核與被告於偵訊供稱：殺人未遂
    案件是所長乙○○和丙○○詢問告訴人的等語相符（他卷第
    3 頁），並與共同被告乙○○於偵訊及本院審理供稱：告訴
    人所涉殺人未遂案件是由我詢問，丙○○記錄，當時告訴人
    在米蘭村汽車旅館開車衝撞被告，造成被告右手肌腱斷裂受
    傷等情（他卷第5 頁，本院卷第21頁），及證人丙○○於本
    院審理證稱：殺人未遂案件筆錄是我和所長製作的等詞一致
    （本院卷第23頁），並有該殺人未遂案警詢筆錄及被告右手
    拇指肌腱斷裂之診斷證明書附卷可稽，足徵告訴人指稱遭被
    告毆打時，被告並未執行職務製作告訴人之警詢筆錄無誤，
    是起訴事實認定被告於執行訊問職務時毆打告訴人一節，尚
    有誤會。又被告右手遭告訴人開車衝撞，受有右手撕裂傷併
    拇指尺側指神經、指動脈、外展拇長肌腱及伸拇短肌腱斷裂
    ，右手拇指肌肉斷裂，右手頭靜脈斷裂，歷經3 年目前仍遺
    留右手拇指功能障礙等情，有高雄長庚紀念醫院98年5 月20
    日診斷證明書在卷可按，被告因告訴人開車衝撞致受上開嚴
    重傷害，自可能對告訴人心生不滿，倘其因此毆打告訴人，
    係屬私人恩怨之普通傷害，與假借其警察職務上之權力、機
    會或方法而為之者無涉，故無適用刑法第134 條加重其刑規
    定之餘地。是本件應屬普通傷害罪，依據前揭說明，告訴人
    既已撤回告訴，本院即應為不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
