【裁判字號】    98,簡,1193
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1193號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第15號
），本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○結夥三人以上攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑肆月，減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之
破壞剪壹支、美工刀陸支、刀片伍盒、活動扳手壹支、十字起子
壹支、大力鉗壹支、手電筒支、照明燈貳個、膠帶伍捲、驗電
筆壹支、置物袋個、手套壹雙均沒收。又竊盜，處拘役肆拾日
，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、乙○○、黃泳德（另經本院以98年度易字第98號判決判處有
    期徒刑1 年4 月、減為有期徒刑8 月）與趙進源（經本院另
    案審理中）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由黃
    泳德提議竊取國道三號公路橋樑下之電纜，經乙○○與趙進
    源附和後，3 人即於民國96年4 月21日晚上10時許，由趙進
    源駕駛黃泳德所承租車號XX-4222 號營業用小貨車搭載黃泳
    德，乙○○則駕駛其母何瓊娟所有車號E8-8321 號自小客車
    跟隨在後，結夥前往國道三號南下412 公里下方橋墩邊坡處
    ，由乙○○負責把風，而黃泳德與趙進源則持黃泳德所有、
    客觀上具有危險性而可供兇器使用之破壞剪1 支、美工刀6
    支、刀片5 盒、活動扳手1 支、十字起子1 支、大力鉗1 支
    等工具，便於行竊用之手電筒3 支、照明燈2 個、膠帶5 捲
    、驗電筆1 支等工具，及礦泉水2 瓶、手電筒鏡面零件1 個
    、短袖上衣1 件等物品，分裝於黃泳德所有之置物袋3 個內
    爬上邊坡，自橋墩上橋樑間隙進入箱涵，竊取該路段之交通
    控制系統工程電纜600 公尺（重325 公斤，共計25捆）。嗣
    黃泳德與趙進源欲退出箱涵之際，因察覺警方抵達，遂將上
    開物品及25捆電纜棄置現場而乘隙逃逸，始未得逞。乙○○
    則於逃離時不慎自箱涵掉落地面，且因其汽車無法掉頭，為
    逃離現場，竟另行基於意圖為自己不法所有之犯意，竊取置
    放於現場工寮車主不詳之腳踏車1 部得逞後騎乘逃逸，嗣於
    隔日凌晨2 時30分許因其全身淤泥騎乘上述竊取之腳踏車，
    在國道三號高速公路412 公里處下方行跡可疑，經警盤查後
    ，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其如上結夥三人
    攜帶兇器竊取電纜之竊盜犯行前，即向承辦警員坦承上開竊
    盜電纜犯行，而自首接受裁判。警方並在國道三號高速公路
    南下412 公里處現場扣得黃泳德所有之上開物品、所竊之電
    纜25捆、乙○○上開竊得之腳踏車1 輛，復在車號E8-8321
    號自小客車內扣得黃泳德所有之粗棉手套1 雙，而查悉上情
    。案經國道公路警察局第五警察隊報請臺灣屏東地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，經本院認宜改以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並與證人即共犯黃泳德
    、證人甲○○於警偵訊時之證述互核相符，另有偵查職務報
    告、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、租
    車契約影本、車籍作業系統查詢認可資料、現場及扣案物品
    照片影本等在卷可稽，復有破壞剪1 支、美工刀6 支、刀片
    5 盒、活動扳手1 支、十字起子1 支、大力鉗1 支、手電筒
    3 支、照明燈2 個、膠帶5 捲、驗電筆1 支、礦泉水2 瓶、
    手電筒鏡面零件1 個、短袖上衣1 件、置物袋3 個、手套1
    雙、腳踏車1 輛等扣案可憑，俱徵被告前揭不利於己之自白
    與事實相符，其犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之破壞
    剪1 支、美工刀6 支、刀片5 盒、活動扳手1 支、十字起子
    1 支、大力鉗1 支，或具備銳利之切口，或材質堅硬而有把
    手便於易於握持運使，則該等物品在客觀上可對人之生命、
    身體、安全構成威脅，顯係具有危險性之兇器，已堪認定。
    又按重量、體積鉅大極難以移動之物，要達到足以導致支配
    權移轉的掌握階段，顯較小巧之物為難，故其竊取之既、未
    遂尚須有其他的措施，例如以車輛或其他裝備加以裝運，故
    若行為人業已將他人之物裝妥於運輸工具之上，即可認定為
    竊取既遂（參照最高法院44年度台上字第515 號判例）。而
    本件依警卷所存之現場照片所示（見警卷第26頁），被告暨
    共犯所剪斷之交通控制系統工程電纜長有600 公尺、重達32
    5 公斤，共計25捆，體積非小且重量非輕而難以移動，且被
    告與共犯於綑綁電纜後，尚未及放置於車輛上載走，即因遭
    警發現而逃逸一情，亦經證人即共犯黃泳德於警偵訊中證述
    明確，應認被告本件所竊之電纜尚未置於其實力支配下，應
    屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項
    第3 款、第4 款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜未遂罪，以及
    同法第320 條第1 項之竊盜罪。檢察官起訴書認被告剪下電
    纜，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第4 款之結夥三人以
    上攜帶兇器竊盜既遂罪，尚有未洽，然既遂犯、未遂犯因均
    適用相同之法條，自不發生應依刑事訴訟法第300 條變更起
    訴法條之問題，附此敘明（參照最高法院96年度台上字第67
    43號判決）。被告與黃泳德、趙進源有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。被告已經著手於竊盜電纜行為後，尚未及將所竊
    之物置於自己實力支配之下即為警查獲，為未遂犯，就其所
    犯結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪之部分，應依刑法第25條第
    2 項之規定減輕其刑。再按，刑法第62條前段所規定之自首
    ，須對於未發覺之罪為之而受裁判者始克當之。所謂未發覺
    ，乃指犯罪事實未為有偵查犯罪職權之公務員所發覺，或犯
    罪事實雖已發覺，而犯人為誰尚不知者而言，最高法院88年
    度台上字第5927號著有判決可供參照。查本案乃於96年4 月
    21日22時許，警方接獲證人甲○○報案而至現場圍捕未能尋
    獲犯嫌，僅扣得遺留於現場之上開工具與電纜25捆，直至被
    告於隔日凌晨2 時30分許因其深夜全身淤泥騎乘上述竊取之
    腳踏車，在國道三號高速公路412 公里處下方行跡可疑，經
    警盤查後，在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現其如上
    結夥三人攜帶兇器竊取電纜之竊盜犯行前，主動向承辦警員
    坦承上開竊盜電纜犯行，並供出共犯，此時警方始確定係被
    告暨共犯等所為；則於被告承認犯行之際，其犯罪尚屬未被
    發覺，被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主
    動對承辦警員自首表明其上開犯行，願接受法院裁判，上開
    結夥三人以上攜帶兇器竊盜未遂之犯行，爰依刑法第62條前
    段自首之規定減輕其刑。並依法遞減之。
四、爰審酌被告正值青年，竟不思正途謀生，協同數人並備妥工
    具前往行竊，竊得長達600 公尺、重達325 公斤之高速公路
    交通控制系統工程電纜，其所為非僅侵害他人財產權益，並
    已危害道路交通安全，所生危害固非輕微；惟衡酌其犯罪經
    查獲後能坦認犯行，態度尚佳，且其學歷為國中畢業；不識
    字，現無固定收入，又其先前均無任何前科犯行，素行良好
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪時間
    均係在96年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該規定各減
    其刑期為二分之一，故各減為如主文所示之刑，並各諭知如
    易科罰金之折算標準。
五、又按刑法第38條第3 項係規定「犯人」所有供犯罪所用之物
    ，得宣告沒收，並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒
    收，而共同正犯於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體
    中之任何成員均為「犯人」，供犯罪所用之物，只要屬於「
    犯人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為
    限（最高法院92年度台上字第787 號著有判決可供參照）。
    扣案之破壞剪1 支、美工刀6 支、刀片5 盒、活動扳手1 支
    、十字起子1 支、大力鉗1 支、手電筒3 支、照明燈2 個、
    膠帶5 捲、驗電筆1 支、置物袋3 個、手套1 雙，均為共犯
    黃泳德所有供其等犯本案所用之物，業據共犯黃泳德供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收；至扣案之礦泉
    水2 瓶、手電筒鏡面零件1 個、短袖上衣1 件等均難認與本
    件竊盜犯行有何直接關連，扣案之腳踏車1 輛則係被告竊得
    之物，不能認係犯罪所得，亦無從諭知沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第4 款、第320
    條第1 項、第25條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
