【裁判字號】    98,事聲,24
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第24號
異  議  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
                      號
相  對  人
即 債務 人  丙○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年六月三
日所為九十七年度執消債更字第五七號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件債務人任職公家機關，更生方案未將債
    務人每年可得領取之年終獎金列算以清償債務，倘依債務人
    每月薪資約40,000元，按更生方案之期間為8 年，則可再清
    償320,000 元，清償成數即可增至約65.80%，爰依法聲明異
    議等語。
二、經查本件債務人任職屏東縣三地門鄉衛生所，於97年5月27
    日聲請更生，經本院裁定開始更生程序並命由司法事務官進
    行更生程序，債務人所提更生方案雖未經已申報無擔保及無
    優先權之債權人可決，惟本院司法事務官經斟酌該條件係自
    認可更生方案裁定確定翌日起8 年，分96期，以每月為一期
    、每期14,000元，計清償總額計1,344,000 元，於考量債務
    人名下財產，位處偏僻且須具有原住民應買資格之限制，變
    賣實屬不易，及債務人95、96年間平均每月約收入44,595元
    ，於扣除每月房貸還款之金額，與食、衣、交通等生活必要
    支出、子女扶養費，與罹患糖尿病、高血脂等疾病之醫療費
    用，及舌部惡性腫瘤手術後尚需持續追蹤治療額外所預留治
    療費用，參酌住居之台灣省屏東縣依內政部社會司公佈之98
    年度每人每月最低生活費9,829 元之標準，債務人上開支出
    均僅係維持基本生活所需，其更生方案尚屬公允、適當、可
    行；並經異議人表示認同。
三、至異議人遽以異議如首揭意旨之理由，乃係就債務人將來可
    得之收入，認債務人有提高還款金額之能力；惟按行政機關
    就所屬公務員是否核發年終獎金，應考量其工作、操行、學
    識及才能等因素，非以一定之年資及職位為判斷。是關於債
    務人各年度年終獎金之核發，並非屬其特定及固定薪資之收
    入甚明，倘予以預為列入，無異增加債務人還款之負擔，殊
    無將年終獎金納入以預為清償債務之必要。
四、核債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不得認
    可之消極事由存在，故本院司法事務官不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案，並無不合。從而，聲明人聲明異議
    ，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4 第3
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
