【裁判字號】    98,聲,959
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第959號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第206號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命柒包（合計驗後毛重拾貳點肆
公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年3 月20日晚上7 時許，在屏東縣屏
    東市○○路與崇文街口，為警查獲其施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，並當場扣得其持有之甲基安非他命7 包（合
    計驗前毛重12.55 公克、驗後12.34 公克）之事實，業據被
    告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並有扣案之甲基安非他
    命7 包可資佐證，且扣案之甲基安非他命經送檢驗，經抽取
    其中3 包以氣相層析質譜分析法及核磁共振分析法檢驗，均
    檢出甲基安非他命成分，有內政部警政署刑事警察局98年4
    月15日刑鑑字第0980044399號鑑定書1 紙附卷可稽，為毒品
    危害防制條例規定之第二級毒品，屬違禁物無訛。茲聲請人
    以被告施用甲基安非他命之犯行，業經觀察、勒戒執行完畢
    ，並經為不起訴之處分（97年度毒偵字第575 號），就扣案
    之上開甲基安非他命7 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸
    前揭說明，洵無不合，應予准許。至盛裝甲基安非他命之包
    裝袋因含甲基安非他命難以析離，其整體與毒品無異，併予
    宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
