【裁判字號】    98,聲,955
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第955號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第208號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點玖捌貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國96年8 月1 日晚上7 時許，在桃園縣中
    壢市○○○路與榮安一街口，經警查獲其施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，並扣得甲基安非他命1 包（驗前淨重壹
    公克）。而扣案之該包甲基安非他命經送鑑定（因鑑驗使用
    0.018 公克，故驗後淨重為0.982 公克，聲請書誤載為淨重
    0.082 公克），確檢出甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技
    股份有限公司96年9 月27日CＺ000000000 號濫用藥物檢驗報
    告在卷可稽，確屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，為
    違禁物無訛。茲聲請人以被告施用甲基安非他命之犯行，業
    經裁定觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，並經為不起訴之處
    分（98年度戒毒偵字第15號），就扣案之上開甲基安非他命
    1 包，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前揭說明，並無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
