【裁判字號】    98,親,43
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度親字第43號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列聲請人聲請為被告乙○○於本件否認婚生子女訴訟選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任第三人丁○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）於本院98年度親字第43號否認婚生子女事件，
為被告乙○○之特別代理人。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即原告以被告乙○○及丙○○為對造
    ，提起否認婚生子女訴訟，現由本院98年度親字第43號否認
    婚生子女事件審理中。因被告乙○○係民國○○年○○月○ 日生
    ，尚無訴訟能力，又被告丙○○雖為被告乙○○之法定代理
    人，然其前經臺灣高雄地方法院以96年度禁字第121 號民事
    裁定宣告禁治產而無行為能力，故無法行使代理權，為此依
    民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請為被告乙○○選任特別
    代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。經查，本件聲請人即原告甲○○對被告乙○○
    、丙○○提起否認婚生子女訴訟，丙○○因係禁治產人，為
    無行為能力人，不能行使乙○○之代理權一節，業據聲請人
    陳明在卷，且有臺灣高雄地方法院96年度監字第253 號民事
    裁定影本附卷可稽，堪認聲請意旨屬實，而有選任特別代理
    人之必要。本院審酌第三人丁○○為被告乙○○之生父，乙
    ○○實際上亦與其同住生活，有本院98年7 月9 日訊問筆錄
    附卷可參，本院認以選任第三人丁○○為被告乙○○之特別
    代理人為適當。
三、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
