【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                  （現在臺灣高雄第二監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第780 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年肆月。
    理  由
受刑人甲○因犯如附表所示竊盜等罪，經如附表所示法院先後判
處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各該判決及臺灣高等法
院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經
核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條
第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
