【裁判字號】    98,簡,1173
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1173號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在監執行）
            丁○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            戊○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決，經本院簡
易庭受理後，認不應以簡易判決處刑而簽由改依通常程序辦理，
（原簡易判決處刑案號：98年度簡字第362 號），本院於準備程
序中，嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以
簡易判決處刑（原案號98年度易字第561 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍
日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丁○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易
科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾
日，如易科罰金以銀行佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳
年。
甲○○、戊○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，各處
拘役伍拾日，如易科罰金均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金均以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，均緩刑貳年。
蔡程州共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前於民國84年因傷害、妨害自由、毀棄損壞案件，經
    臺灣高雄地方法院分別以84年度易字第3072號、84年度訴字
    第2816、85年度易字第477 號判決分別判處2 年、8 月、3
    月，並由該院以85年度聲字第846 號定其應執行有期徒刑3
    年確定，於86年7 月11日假釋出監，88年11月22日保護管束
    期滿執行完畢。於93年間，明知陳福來（因另案判決效力所
    及而為不起訴處分）係為使越南女子來台工作，並無媒介婚
    姻之真意，經由陳福來安排前往越南與阮玉貞（越南姓名：
    NGUYEN.NGOC.TRINH） 會面，丙○○與阮玉貞並無結婚真意
    ，竟以新臺幣（下同）5 萬元之代價，同意與阮玉貞辦理假
    結婚（阮玉貞部分業經不起訴處分），並與陳福來及阮玉貞
    共同基於使公務員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，由丙
    ○○、阮玉貞於93年6 月18日在越南胡志明市辦理公證結婚
    手續，取得結婚證書後，並於93年6 月23日，持之前往我國
    外交部駐越南胡志明市台北經濟文化辦事處辦理驗證手續。
    嗣丙○○復於93年6 月30日，持上開經我國駐越南辦事處驗
    證之結婚證書，前往高雄縣大寮鄉戶政事務所，申請辦理結
    婚登記，使該不知情之承辦公務員，將該不實之事項登載於
    戶籍謄本公文書，致生損害於戶政機關所對於戶籍資料管理
    之正確性，阮玉貞於94年2 月17日自桃園中正國際機場入境
    後，即不知去向。
二、丁○○於93年間，因急需用錢，明知陳福來係為使越南男子
    來台工作，並無媒介婚姻之真意，竟同意陳福來之提議，以
    8 萬元之代價擔任與越南人民假結婚之人頭，並經由陳福來
    安排前往越南與阮功俊（越南姓名：NGUYEN.THI.TUAN）見
    面。丁○○與阮功俊並無結婚真意，而與陳福來共同基於使
    公務員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，由丁○○、阮功
    俊於93年6 月16日在越南胡志明市辦理公證結婚手續，取得
    結婚證書後，並於93年6 月23日，持之前往我國外交部駐越
    南胡志明市台北經濟文化辦事處辦理驗證手續。嗣丁○○復
    於93年6 月30日，持上開經我國駐越南辦事處驗證之結婚證
    書，前往屏東縣屏東市戶政事務所，申請辦理結婚登記，使
    該不知情之承辦公務員，將該2 人結婚之不實事項登載於戶
    籍謄本公文書，致生損害於戶政機關所對於戶籍資料管理之
    正確性。阮功俊再於93年8 月27日自桃園中正國際機場入境
    停留後隨即返回越南。
三、乙○○明知陳福來係為使越南男子來台工作，並無媒介婚姻
    之真意，竟同意陳福來之提議，以6 萬元之代價擔任與越南
    人民假結婚之人頭，並經由陳福來安排前往越南與梅玉山（
    越南姓名：MAI.NGOC.SON）見面。乙○○與梅玉山並無結婚
    真意，竟與陳福來及梅玉山共同基於使公務員登載不實事項
    於公文書之犯意聯絡，及行使使公務員登載不實公文書之犯
    意聯絡，由乙○○、梅玉山於92年3 月26日在越南海陽省辦
    理公證結婚手續，取得結婚證書後，並於93年6 月23日，持
    之前往我國外交部駐越南台北經濟文化辦事處辦理驗證手續
    。嗣乙○○經由陳福來之協助於92年4 月4 日，持上開經我
    國駐越南辦事處驗證之結婚證書，前往屏東縣屏東市戶政事
    務所，申請辦理結婚登記，使該不知情之承辦公務員，將乙
    ○○與梅玉山結婚該不實之事項登載於戶籍謄本公文書，致
    生損害於戶政機關所對於戶籍資料管理之正確性。梅玉山遂
    於93年4 月1 日自高雄小港國際機場入境後，再與乙○○於
    93年5 月7 日，持上述使公務員登載不實之戶籍謄本，向屏
    東縣警局外事課以「依親」為由，辦理外僑居留證而行使，
    使承辦公務員實質審查後據此核發。
四、甲○○明知陳福來係為使越南男子來台工作，並無媒介婚姻
    之真意，竟同意陳福來之提議，以6 萬元之代價擔任與越南
    人民假結婚之人頭，並經由陳福來安排前往越南與黎清春（
    越南姓名：LE.THANH.XUAN） 見面。甲○○與黎清春並無結
    婚真意，竟與陳福來及黎清春共同基於使公務員登載不實事
    項於公文書之犯意聯絡，及行使使公務員登載不實公文書之
    概括犯意聯絡，由甲○○、黎清春於92年6 月30日在越南海
    陽省辦理公證結婚手續，取得結婚證書後，並於92年7 月2
    日，持之前往我國外交部駐越南台北經濟文化辦事處辦理驗
    證手續。嗣甲○○經由陳福來之協助於92年7 月8 日，持上
    開經我國駐越南辦事處驗證之結婚證書，前往屏東縣九如鄉
    戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該不知情之承辦公務員
    ，將甲○○與黎清春結婚該不實之事項登載於戶籍謄本公文
    書，致生損害於戶政機關所對於戶籍資料管理之正確性。黎
    清春遂於92年7 月20日自高雄小港國際機場入境後，再與甲
    ○○於92年7 月21日，持上述使公務員登載不實之戶籍謄本
    ，向屏東縣警局外事課辦理外僑居留證而行使，使承辦公務
    員實質審查後據此核發，復2 人因黎清春之居留期限將屆，
    又共同於93年6 月28日再次持上開登載不實之戶籍謄本向屏
    東縣政府警察局外事課行使以申請外僑居留證展延，使不知
    情之承辦公務員實質審查後據此核發。
五、蔡程州（原名蔡正雄）明知陳福來係為使越南女子來台工作
    ，並無媒介婚姻之真意，竟同意陳福來之提議，以4 萬元之
    代價擔任與越南人民假結婚之人頭，並經由陳福來安排前往
    越南與阮紅玉鳳（越南姓名：NGUYEN.HONGNGOC.PHUONG）見
    面。蔡程州與阮紅玉鳳並無結婚真意，2 人竟與陳福來共同
    基於使公務員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，及行使使
    公務員登載不實公文書之概括犯意聯絡，由蔡程州、阮紅玉
    鳳於92年5 月22日在越南胡志明市辦理公證結婚手續，取得
    結婚證書後，並於92年5 月29日，持之前往我國外交部駐越
    南胡志明市台北經濟文化辦事處辦理驗證手續。嗣蔡程州於
    92年6 月9 日，持上開經我國駐越南辦事處驗證之結婚證書
    ，前往屏東縣九如鄉戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該
    不知情之承辦公務員，將蔡程州與阮紅玉鳳結婚該不實之事
    項登載於戶籍謄本公文書，致生損害於戶政機關所對於戶籍
    資料管理之正確性。阮紅玉鳳遂於92年6 月24日自桃園中正
    國際機場入境後，再與蔡程州於92年6 月26日，持上述使公
    務員登載不實之戶籍謄本，向屏東縣警局外事課辦理外僑居
    留證而行使，使承辦公務員實質審查後據此核發。復2 人因
    阮紅玉鳳之居留期限將屆，又共同於93年5 月4 日再次持上
    開登載不實之戶籍謄本向屏東縣政府警察局外事課行使以申
    請重入國許可證及外僑居留證展延，使承辦公務員實質審查
    後據此核發。
六、戊○○明知陳福來係為使越南男子來台工作，並無媒介婚姻
    之真意，因其夫生病急需用錢，竟同意陳福來之提議，以7
    萬元之代價擔任與越南人民假結婚之人頭，並經由陳福來安
    排前往越南與范文長（越南姓名：PHAM .VAN.TRUONG）見面
    。戊○○與范文長並無結婚真意，2 人竟與陳福來共同基於
    使公務員登載不實事項於公文書之犯意聯絡，及行使使公務
    員登載不實公文書之概括犯意聯絡，由戊○○、范文長於92
    年1 月23日在越南海陽省辦理公證結婚手續，取得結婚證書
    後，並於92年1 月29日，持之前往我國外交部駐越南台北經
    濟文化辦事處辦理驗證手續。嗣戊○○經由陳福來之協助於
    92 年2月6 日，持上開經我國駐越南辦事處驗證之結婚證書
    ，前往屏東縣九如鄉戶政事務所，申請辦理結婚登記，使該
    不知情之承辦公務員，將戊○○與范文長結婚該不實之事項
    登載於戶籍謄本公文書，致生損害於戶政機關所對於戶籍資
    料管理之正確性。范文長遂於92年2 月20日自入境後，再與
    戊○○於92年2 月21日，持上述使公務員登載不實之戶籍謄
    本，向屏東縣警局外事課辦理外僑居留簽證而行使，使承辦
    公務員實質審查後據此核發。復2 人因范文長之居留期限將
    屆，又共同於93年2 月10日再次持上開登載不實之戶籍謄本
    向屏東縣政府警察局外事課行使，以申請重入國許可證及外
    僑居留證展延，使承辦公務員實質審查後據此核發。
    理  由
一、本案之證據除補充「外籍人士申請重入境許可證所需資料之
    詳細內容」、「外籍人士與國人結婚申請歸化中華民國國籍
    暨戶籍登記流程表」及被告等人於本院準備程序中之自白外
    ，其餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，茲因被告行為後，刑法於94年2 月2 日
    經總統公布修正，並於95年7 月1 日施行，又關於量刑前之
    決定應適用法律階段，須綜合罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較後，始得依刑法第2 條第1 項之規
    定，決定應適用之構成要件、加重減輕事由等相關新舊法律
    ，再依所決定適用之新舊法，依法量刑（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。茲將本件應比較之新舊法，分述如
    下：
(一)、按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    214 條之罪，關於法定本刑之罰金刑部分，改以新台幣為單
    位，惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係
    規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前
    同條款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低
    本刑部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法第2 條
    第1 項前段規定，就刑法第214 條之罰金刑部分，應適用修
    正前刑法第33條第5 款規定科處。
(二)、關於刑法第28條規定，此次修正為杜絕過去關於預備犯、陰
    謀犯是否成立共同正犯之爭議，乃將法文用語「共同實施犯
    罪」，修正為「共同實行犯罪」，是修正後已限縮共同正犯
    成立之範圍，應適用新法較為有利。
(三)、另刑法修正後，關於第56條連續犯之規定業經刪除，上開刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更。茲因被告甲○○、蔡程州、戊○○
    先後多次共同行使使公務員登載不實事項之公文書（即申請
    居留證部分）之犯行，依修正前刑法第56條規定各僅論以 1
    罪，然依修正後法律規定，均應論以數罪，經比較新、舊法
    結果，認係修正前之刑法第56條規定較有利被告甲○○、蔡
    程州、戊○○。
(四)、本件關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修
    正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算一
    日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯
    有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其
    應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條
    第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為10
    0 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算
    為新台幣為300 元以上900 元以下折算1 日）」，故經比較
    新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準
    對被告較為利。
(五)  又有關罰金之規定，依刑法施行法第1 條之1 之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣
    單位折算新台幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新
    舊法適用之問題（最高法院96年度台上字第4185號判決要旨
    參照），是關於刑法第214 條之罰金刑依修正前、後處罰輕
    重既相同，即應適用刑法施行法第1 條之1 。
(六)、另依最高法院95年度第8 次及95年度第21次刑事庭會議決議
    意旨，受有期徒刑之執行完畢，於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，無論依修正前刑法第47條或修正後第47條第1 項
    之規定均構成累犯，即無有利或不利之情形，於刑法修正施
    行後法院為裁判時，無庸為新、舊法之比較。惟個案如有其
    他應依刑法第2 條第1 項之規定為新、舊法之比較情形時，
    依綜其全部罪刑之結果而為比較後，整體適用法律，最高法
    院97年度第2 次刑事庭會議決議參照。查被告丙○○行為後
    ，刑法第47條規定雖亦於95年7 月1 日修正施行，然其於本
    案均係故意犯罪，依修正前後刑法第47條規定，均成立累犯
    ，無有利或不利之情形，依上開說明，因本案有其他應新舊
    法比較之情形，仍應綜合比較後而整體適用法律。
(七)、綜上，經本院綜合比較結果，認均以修正前之刑法法律規定
    較有利於被告6 人，故本件關於罪刑部分應一體適用修正前
    刑法規定論處。
三、按戶政機關製作之戶籍謄本、及警察機關所核發之外僑居留
    證，均屬公務員職務上所掌之公文書，本件被告6 人與各該
    越南人民並無結婚之真意，而與陳福來使戶政機關不知情之
    承辦員經形式審查後，登載其等結婚之不實事項於上開戶籍
    謄本公文書，並得持戶籍謄本申請核發外僑居留證，足以生
    損害於上開機關對戶籍管理、外僑居留管理之正確性，故核
    被告6 人所為，均係犯刑法第214 條之使公務員登載不實公
    文書罪，被告乙○○、甲○○、蔡程州、戊○○另犯刑法第
    216 條行使使公務員登載不實公文書罪（指申請外僑居留證
    部分）。被告乙○○、甲○○、蔡程州、戊○○使公務員為
    登載不實事項於公文書後，復持該登載不實之公文書加以行
    使，其使公務員登載不實之低度行為，為行使使公務員登載
    不實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告6 人與另
    案被告陳福來及越南籍人民阮功俊、梅玉山、黎清春、阮紅
    玉鳳、范文長等人就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告甲○○、蔡程州、戊○○先後2 次行使使
    公務員登載不實文書犯行，時間緊接，所犯構成要件相同，
    顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條之規定論以一罪，並加重其刑。又公訴意旨漏未論及被
    告乙○○、甲○○、蔡程州、戊○○之行使戶籍謄本之行為
    ，為此部分犯行與其等所犯使公務員登載不實有實質上一罪
    之關係，本院自應併予審理。
四、被告丙○○有事實欄所載之刑之執行紀錄，其受有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告6 人並
    無結婚之真意，竟為謀己之不當利益，以假結婚之方式使越
    南籍人民來台，而與之虛偽結婚並辦理相關手續，破壞婚姻
    制度，有礙於社會秩序及善良風俗之維護，並危害主管機關
    對戶籍管理及外國人入、出境管理之正確性，自應受相當之
    刑事非難；惟念其等於本院審理時，就其犯行坦白承認，犯
    後態度尚佳等暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告
    6 人犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月
    15日公布，並於96年7 月16日起施行，而被告6 人上開犯罪
    時點，係在96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2
    條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情
    事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，分別減其等
    上開宣告刑期2 分之1 ，並均諭知減刑後之易科罰金折算標
    準。末查，被告乙○○、甲○○、戊○○未曾受有期徒刑之
    宣告、被告丁○○前受有期徒刑執行完畢，5 年內未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有其等臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在按，其等一時失慮，致罹刑章，事後
    已顯悔悟，歷此偵查、審判科刑教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰就被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○均諭知緩刑2 年
    ，以啟自新（緩刑依最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    意旨均依修正後刑法而為適用）。
五、另查，修正前入出國及移民法第22條、第30條分別規定：外
    國人取得居留資格後，應於15日內，向主管機關申請外僑居
    留證。主管機關核發外僑居留證，應副知相關機關；有下列
    情形之一者，撤銷或註銷其外僑居留證︰一申請資料虛偽或
    不實者；又修正前同法第66條則規定，舉發違反本法規定之
    事實，經查證屬實者，得對舉發人獎勵之；其獎勵辦法，由
    主管機關定之。而舉發違反入出國及移民法事件獎勵辦法第
    2 條、第6 條第9 款分別定有：「本法第66條所稱舉發，係
    指舉發人提供主管機關尚未發覺之違反本法規定之事實而經
    查證屬實者，或提供具體事證而緝獲依本法應執行強制出國
    或驅逐出國處分之人」、「舉發下列事實之一者，發給舉發
    人獎金：九外國人有本法第30條第1 款或第2 款規定，應撤
    銷或註銷外僑居留證」；再入出國及移民法第65條又規定「
    本法許可外國人在我國居留或永久居留之查察登記，由主管
    機關辦理；其查察登記辦法，由主管機關會同外交部定之」
    ；外國人居留或永久居留查察登記辦法第1 條、第5 條第2
    款、第7 條第2 項、第10條則分別規定：查察登記事項如下
    ：二工作、出生、死亡、結婚、離婚事項。查察登記之對象
    ，經發現有下列情事之一者，應即通知其依規定辦理或註記
    之查察登記之對象有本法第30條、第31條所定情形之一者，
    撤銷或註銷其外僑居留證、外僑永久居留證。內政部入出國
    及移民署設立前，本辦法之查察登記業務，由內政部警政署
    規劃，並督導直轄市、縣（市）警察局執行。是本件受理外
    僑居留證核發之機關於收件後即有審查之義務，其對於核發
    之外僑居留證，如接受檢舉，或因其他方式，發現有虛偽不
    實之事項時，自可依上揭規定，予以撤銷；亦即上揭機關，
    對於外僑居留證之核發及登記事項，均具實質之審核義務。
    故本件被告乙○○、甲○○、戊○○、蔡程州向屏東縣警察
    局外事課申請外僑居留證及申請展延、重入境許可之行為，
    要難認亦構成刑法第214 條使公務員登載不實罪之要件，附
    此敘明。
六、應依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項、現行
    刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第28條、第56條、第21
    6 條、第214 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、現行
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
