【裁判字號】    98,財管,43
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度財管字第43號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任乙○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○業於民國95年7 月1 日死亡，其所有順序繼承人均
    已拋棄繼承，聲請人為利害關係人，為此聲請選任乙○○之
    遺產管理人等語。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出乙○○之除戶戶
    籍謄本、借據影本、本院惠家坤字第95繼697 號准予備查函
    、繼承系統表等件為證。惟查，第三人臺灣銀行股份有限公
    司曾於95年12月15日具狀聲請本院為被繼承人乙○○選任遺
    產管理人，並經本院於96年3 月3 日以95年度財管字第32號
    選任財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人乙○○之
    遺產管理人確定，且已為承認繼承之公示催告等情，業據本
    院依職權調取本院95年財管字第32號、96年度家抗字第9 號
    卷宗核閱屬實，另亦查無財政部國有財產局臺灣南區辦事處
    之職務已經解除或解任之情事，則被繼承人乙○○已有遺產
    管理人財政部國有財產局臺灣南區辦事處管理其遺產，自毋
    庸再另行指定，聲請人得逕向乙○○之遺產管理人陳報債權
    。從而，聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24     日
                              書記官  胡世瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
