【裁判字號】    98,審易,291
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第291 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第775 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7 月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○民前曾於民國88年3 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣桃園地方法院於88年6 月28日，以88年度
      訴字第435 號，判處有期徒刑7 年6 月，嗣提起上訴，經
      臺灣高等法院於88年9 月8 日，以88年度上訴字第2961號
      判決，撤銷原判決，改判有期徒刑7 年6 月，復經提起上
      訴，嗣經最高法院於88年11月4 日，以88年度台上字第62
      12號判決駁回上訴確定。於88年11月23日入監執行，並於
      92年9 月16日縮短刑期假釋付保護管束出監，原假釋期滿
      日為95年8 月7 日，嗣經撤銷假釋，執行殘刑2 年10月又
      22日，於94年8 月3 日入監執行，並於97年3 月16日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）甲○○前於87年10月間，因施用毒品案件，經本院於87年
      10月13日以87年度毒聲字第780 號裁定送觀察、勒戒，並
      於87年10月13日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
      傾向，於87年10月30日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於87年10月29日，以87
      年度偵字第7075號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於93年11月間，因施用毒品案件，經
      本院於94年2 月18日，以94年度毒聲字第61號裁定，送觀
      察、勒戒，並於94年7 月7 日入所執行觀察勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於94年8 月3 日出所執行完畢，嗣經
      檢察官於94年8 月8 日，以94年度毒偵緝字第58號為不起
      訴處分確定。
（四）甲○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      於98年3 月21日晚上5 、6 時許，在新竹縣湖口鄉○○村
      ○○鄰○○街17巷30號之住宅內，以將甲基安非他命置於玻
      璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月24日晚上9 時30
      分許，在新竹縣湖口鄉信義村6 鄰下北勢27-2號前，經警
      盤查，並得其同意經警採集尿液送驗結果，呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
