【裁判字號】    96,重訴,163
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             96年度重訴字第163號
原      告
即反訴被告  兼松株式社
                        館
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  黃三榮律師
複  代理人  胡元禎律師
被      告
即反訴原告  和鑫光電股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  朱逸群律師
            乙○○
                        段8號.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7月3日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「丙○○○○○」之記載，應
更正為「兼松株式社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    24      日
                                書記官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
