【裁判字號】    98,審竹簡,256
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1309號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年9 月間某日，在新竹縣寶山鄉○○○街25
    巷38號處，見李秀娘所有、由甲○○使用之車牌號碼KFX－2
    87號重型機車停放該處無人看管有機可趁之際，為掩飾其遭
    通緝之身分，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足以傷害
    人生命、身體，足供兇器使用之活動扳手1 支（未扣案），
    拆下車牌號碼KFX－287號重型機車之車牌而得手，並改懸掛
    在其所有之車牌號碼SLS－287號重型機車（引擎號碼：ET66
    9492 )上。嗣乙○○於97年11月13日晚間10時50分許，騎駛
    上開已懸掛車牌號碼KFX－287號車牌之重型機車（實際車號
    為SLS－287號）行經新竹市○○路、民權路口時，為警逮捕
    到案，經警發現乙○○所騎駛之機車車牌號碼與引擎號碼不
    符，始循線查獲（車牌號碼KFX－287號車牌已發還甲○○具
    領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見偵查卷第5至8、38、39頁，本院卷第32頁背面）。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中及本院訊問時之指述（見偵
      查卷第9、10頁，本院卷第32頁背面）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第17頁）。
（四）新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、車籍查詢－基本
      資料查詢畫面2紙、員警新南製作之偵查報告1份、查獲
      及案發現場相關照片16張在卷可參等（見偵查卷第4、18
      至26頁）。
（五）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件持客觀上足以對人之生命、身體
      之安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之活動扳手竊取
      被害人甲○○所有機車車牌之犯行，係犯刑法第321條第1
      項第2款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有重利、違反麻醉藥品管理條
      例、槍砲彈藥刀械管制條例、稅捐稽徵法、毒品危害防制
      條例及妨害自由等刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份附卷可按，雖不構成累犯，足徵素行非善，
      其因另案遭通緝，為圖掩飾其身分，竟竊取被害人甲○○
      所使用機車之車牌，並改懸掛其所有之機車上，以脫免其
      被緝獲之風險，所為實不足取，惟念其犯後終能坦認犯行
      ，態度尚可，並未以上開懸掛所竊得車牌號碼KFX －287
      號車牌之機車另犯他案，及其犯罪之動機、目的、手段、
      犯罪所生之危險或損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第321 條
    第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
