【裁判字號】    98,重訴,92
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度重訴字第92號
上  訴  人  乙○○
送達代收人  劉錦隆律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等2人間98年度重訴字第92號損害
賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為
新臺幣（下同）919,144元，應徵第二審裁判費15,030元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
