【裁判字號】    98,審易,327
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第327 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第717 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7 月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命肆小包毛重共
    肆點零肆公克，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年7 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）於93年12月
      31日，以93年度易字第1215號判決，判處有期徒刑6 月，
      並於94年4 月6 日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於88年2 月間，因施用毒品案件，經桃園地院，
      於88年10月27日以88年毒聲字第6353號裁定送觀察、勒戒
      ，並於88年11月16日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用
      毒品傾向，於88年12月8 日出所執行完畢，嗣經臺灣桃園
      地方法院檢察署檢察官（下稱檢察官）於88年12月7 日，
      以88年度偵字第11362 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於90年9 月間，因施用毒品案件，經
      桃園地院於90年9 月23日，以90年度毒聲字第4006號裁定
      ，送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經該院於
      90年10月18日，以90年度毒聲字第4286號裁定，令入戒治
      處所施以強制戒治1 年，於90年10月25日入所執行強制戒
      治，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒
      治之必要，經該院於91年3 月7 日，以91年度毒聲字第59
      9 號裁定停止戒治，於91年4 月3 日因停止其處分出監，
      所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於
      91年10月17日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿
      執行完畢確定；同時其本次非法施用第一級、第二級毒品
      之犯行，亦經該院於91年3 月15日，以90年度訴字第2143
      號判決，分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定應執行刑
      為有期徒刑10月，嗣於91年5 月13日確定，和他案接續執
      行，於91年4 月3 日入監，並於92年4 月11日縮短刑期假
      釋出監並付保護管束，而於92年7 月3 日保護管束期滿執
      行完畢。
（四）乙○○竟不知警惕，又於93年7 月間，因施用第二級毒品
      案件，經桃園地院於93年12月31日，以93年易字第1215號
      判決，判處有期徒刑6 月，嗣於93年12月31日確定，其執
      行情形詳如前述（一）部分。
（五）乙○○不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後，
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      。基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年
      4 月17日上午9 時許在桃園縣南崁鄉某加油站廁所內，以
      將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
      年4 月17日下午5 時30分許，駕駛車號LI -6662號自用小
      貨車，在新竹縣新埔鎮○○里○○路122 巷內因形跡可疑
      為警盤查而查獲，並扣得其所有的甲基安非他命4 小包（
      共計毛重4.04公克），復經其同意由警採集其尿液送驗結
      果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1 項、第47條第1 項。
四、附記事項：
    被告乙○○應於98年7 月24日前捐款新臺幣1 萬元予財團法
    人臺灣省天主教會新竹教區。（被告乙○○已於98年7 月24
    日捐款予上開公益團體，有郵政劃撥儲金存款單及郵政劃撥
    金存款收據影本各1 紙附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
