【裁判字號】    98,審易,347
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第347號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2358
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年7 月
24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丁○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住
    宅罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。拘役部分，應執行拘役捌拾
    日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；有期徒刑部分
    ，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丁○○前曾於民國95年4 月間，因過失傷害案件，經本
      院於96年3 月19日，以95年度交訴字第59號判決，判處有
      期徒刑3 月，嗣於96年3 月19日確定；又於95年5 月間
      ，因竊盜案件，經本院於95年6 月20日，以95年度訴字第
      427 號判決，判處有期徒刑9 月，嗣於95年9 月25日確定
      ；又於95年9 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經
      本院於96年2 月26日，以96年度訴字第75號判決，分別判
      處有期徒刑8 月、5 月、6 月，並經定應執行刑為有期徒
      刑1 年4 月，嗣於96年3 月22日確定。上開5 罪復因減刑
      條例分別減為有期徒刑1 月又15日、4 月又15日、4 月、
      2 月又15日、3 月，、案件部分，並經定應執行刑為
      有期徒刑5 月，案件部分，並經定應執行刑為有期徒刑
      6 月又15日確定，上開案件接續執行，於95年11月29日入
      監執行，並於97年1 月18日縮刑期滿執行完畢。
（二）丁○○不知悔改，分別出於無故侵入他人住宅及為自己不
      法所有目的的犯罪意思，於下列時間，分別為下列行為：
  １、於98年1 月4 日下午2 時10分許，以不詳方法開啟門鎖，
      無故侵入甲○○位在新竹市○區○○路3 段578 號住宅，
      徒手竊取甲○○所有之皮夾1 個（內有甲○○之身分證、
      健保卡、駕照、台新國際商業銀行提款卡、國泰世華商業
      銀行信用卡各1 張、門鎖遙控器1 個、現金新臺幣〈下同
      〉300 元及蔡秀蘭之健保卡1 張等物），得手後旋即駕駛
      黑色BMW 廠牌之車牌號碼9573－VR號自用小客車逃離現場
      。
  ２、又於98年1 月5 日下午1 時30分許，以不詳方法開啟門鎖
      ，無故侵入丙○○位在新竹市○區○○路4 段277 巷6 號
      住宅，徒手竊取丙○○所有之任天堂Wii 遊樂器1 台、金
      元寶1 個、LV包1 個、藍寶石白金戒子1 個及現金700 元
      等物，得手後旋即駕駛上開自用小客車逃離現場。嗣經甲
      ○○、丙○○依法提出告訴，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5款、第6 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
