【裁判字號】    98,審訴,494
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第494 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第732 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7月24日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海
    洛因殘渣袋壹個，沒收銷毀之，另扣案之針筒陸支沒收之。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；扣案之吸食器
    壹組，沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於94年8 月31日，以94年度訴字第486 號判
      決，分別判處有期徒刑6 月、4 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑9 月，嗣於94年9 月26日確定，於95年6 月18日入
      監執行，並於96年3 月5 日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於90年3 月間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地
      方法院以90年毒聲字1707號裁定送觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品傾向，再經該院於90年11月14日以90年度毒
      聲字第4604號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於90
      年11月20日入所執行強制戒治，嗣其強制戒治執行滿3 月
      後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，經該院於91年3 月
      25日，以91年度毒聲字第695 號裁定停止戒治，於91年4
      月3 日因停止其處分出監，所餘戒治期間付保護管束，旋
      其停止戒治所餘戒治期間於91年11月13日屆滿，因期滿未
      經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢。並經臺灣桃園地方
      法院檢察署檢察官於91年11月20日，以91年度戒偵字第63
      0 號為不起訴處分確定。
（三）甲○○不知警惕，又於94年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於94年8 月31日，以94年度訴字第48
      6 號判決，分別判處有期徒刑6 月、4 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑9 月，嗣於94年9 月26日確定。其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（四）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後
      ，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年4
      月23日上午7 時許，在其位於新竹縣新埔鎮○○路11巷5
      弄6 衖25號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內，加水
      再注射入之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(2)另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年4 月23
      日上午8 時許，在上開住處內，以將甲基安非他命放在玻
      璃球吸食器內再點火燒烤，吸食其煙霧方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月25日下午5 時30分
      許，為警在新竹縣湖口鄉鳳山村2 鄰望高樓6 之12號前查
      獲，並扣得其所有的第一級毒品海洛因殘渣袋1 包、針筒
      6 支及吸食器1 組，經採集其尿液檢體送請鑑驗，結果呈
      安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、第47條第1 項
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
