【裁判字號】    98,審訴,361
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第361號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第593 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年7 月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海
    洛因壹包毛重零點貳陸公克（實稱毛重零點貳陸捌公克，淨
    重零點零陸捌公克，取樣零點零零貳貳公克，餘重零點零陸
    伍捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年3 月間，因竊盜案件，經本院於96
      年5 月31日，以96年度竹簡字第436 號判決，分別判處有
      期徒刑5 月、拘役30日，嗣於96年7 月2 日確定，復因減
      刑條例分別減為有期徒刑2 月又15日、拘役15日；又於96
      年5 月間，因竊盜案件，經本院於96年5 月31日，以96年
      度易字第338 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年5 月
      31日確定。上開案件有期徒刑部分並經定應執行刑為有期
      徒刑8 月又15日確定，於97年4 月9 日入監執行，並於97
      年12月18日（97年12月19日至98年1 月2 日執行拘役）徒
      刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於90年1 月間，因施用毒品案件，經本院以90年
      度毒聲字第33號裁定送觀察、勒戒，並於90年2 月8 日入
      所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90年3
      月2 日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官（下稱檢察官）於90年3 月2 日以89年度毒偵字第2639
      號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於95年12月間，因施用毒品案件，經
      本院以96年度毒聲字第46號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
      ，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字
      第210 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年7 月17
      日入所執行已滿6 月後，執行成效經評定合格，認無繼續
      強制戒治之必要，嗣於97年4 月9 日釋放執行完畢，並經
      檢察官於97年4 月17日以97年度戒毒偵字第24號為不起訴
      處分確定。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98
      年1 月21日上午10時許，在新竹市東門市場2 樓2043室，
      以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施用第
      一級毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月21日上午11時50分許
      ，在新竹市東門市場2 樓2043室為警查獲，並扣得其所有
      的海洛因1 包毛重0.26公克（實稱毛重0.268 公克，淨重
      0.068 公克，取樣0.0022公克，餘重0.0658公克），經警
      採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上
      情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
