【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
抗  告人即
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳偉民律師
上列聲請人即抗告人因消費者債務清理事件，對於本院民國98年
7月14日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告人即聲請人抗告意旨略稱：抗告人即聲請人之住所係在
    新竹市○○路○段205巷80弄13號之1，代理人陳偉民律師律
    師事務所地址係在新竹市○○路8號9樓之3，國98年6月10日
    補正裁定係送達至新竹市○○路180號3樓A室(法律扶助基金
    會新竹分會)，聲請人並未收受該補正裁定，是以原裁定以
    抗告未遵期補正，而裁定駁回聲請人消費者債務清理更生事
    件之聲請自有違誤，並求為廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。經查，本件稽諸抗
    告人即聲請人、代理人之地址確與前揭補正裁定送達地址不
    符，準此，原裁定以抗告人即聲請人未遵期補正，裁定駁回
    聲請人消費者債務清理更生事件之聲請於法即有未合。抗告
    論旨指摘原裁定不當，自非無據，應由本院予以撤銷。
三、依民事訴訟法第490條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
