【裁判字號】    98,審易,276
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度審易字第89號
                                     98年度審易字第276號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6085號
），及追加起訴（98年度偵字第2617號）後，本院改依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，共二罪，均處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之行動電話壹支（含門號000
0000000號SIM 卡壹張）、空白本票拾玖張、空白借據伍
張、空白委託書陸張，均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○分別出於借貸金錢予他人而收取重利的犯罪意思，(1)
    於民國96年11月15日下午6 時許，在丙○○位於新竹市○○
    街住處，乘丙○○急需用錢周轉之際，以借款每10日為1 期
    ，貸予新臺幣（下同）7 萬元，每期收取20分即1 萬4,000
    元利息，並先行扣除第1 期利息後僅交付5 萬6,000 元予丙
    ○○，而取得與原本顯不相當之重利。(2)又於97年1 月18日
    上午10時許，在甲○○位於桃園縣平鎮市住處，乘甲○○急
    需用錢周轉之際，以借款每10日為1 期，貸予3 萬元，每期
    收取20分即6,000 元利息，並先行扣除第1 期利息後僅交付
    2 萬4,000 元予甲○○，而取得與原本顯不相當之重利。嗣
    因丙○○無力負擔高額利息而報警，為警於97年1 月21日下
    午5 時許，在新竹市○區○○路72號前當場查獲，並扣得乙
    ○○所有的行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張
    ）、空白本票19張、空白借據5 張、空白委託書6 張等物品
    ，始循線查知上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、證人即被害人丙○○於警詢時及偵查中之證述，及證人即被
    害人甲○○於警詢時之證述。
三、證人劉守桓於警詢時之證述。
四、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）、
    空白本票19張、空白借據5 張、空白委託書6 張等物可資佐
    證。
五、被害人丙○○之電話通聯紀錄、被害人甲○○之電話通聯紀
    錄及0000000000電話通聯紀錄各1 份附卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告乙○○本件2 次所為，均係犯刑法第344 條之重利罪
      。
（二）數罪併罰：被告所犯前開重利2 罪間，犯意各別、行為可
      分，應予以分別論罪，合併處罰之。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告利用被害人等經濟困難，亟需現金周轉無
      暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展
      ，兼衡被告已於98年7 月20日捐款5 萬元至財團法人新竹
      市私立愛恆啟能中心公益團體等情，有聯邦銀行匯款通知
      單正本1 紙在卷可查，足見其有悔悟之心，以及犯罪後坦
      白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主
      文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（二）從刑（沒收）：扣案之行動電話1 支（含門號0000000000
      號SIM 卡1 張）、空白本票19張、空白借據5 張、空白委
      託書6 張，均為被告所有，且供本件犯罪所用或犯罪預備
      之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款
      規定宣告沒收之。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第344 條、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
