【裁判字號】    98,審竹簡,628
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第628號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年5 月17
    日上午10時許，在乙○○擔任店長、位在新竹市○區○○路
    295號萊爾富便利商店內，徒手竊取貨架上之大雕參茸藥酒1
    瓶（價值新臺幣【下同】60元），得手後藏於口袋正欲離去
    之際，為乙○○發現嚇阻、要求付款，甲○○竟不聽阻止旋
    開啟該酒飲用，為乙○○報警而當場查獲。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問中之自白（見偵查卷
      第7至9、22、23頁，本院卷第9頁）。
（二）告訴人兼證人乙○○於警詢及本院訊問中之指訴（見偵查
      卷第10至12頁，本院卷第9頁背面）。
（三）監視錄影設備翻拍照片3張、上揭藥酒酒瓶照片1張及告訴
      人乙○○立具之贓物認領保管單1 份（見偵查卷第13至15
      頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險案件之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
      然距本件犯行已將近10年之久，且經宣告緩刑2 年未經撤
      銷，足徵其素行尚謂良好，其正值青壯，不思以己力獲取
      財物，竟為貪圖一己之私而竊取告訴人乙○○所有之財物
      ，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法亦屬
      平和，另竊得之財物價值非鉅，並已賠償告訴人乙○○等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算
      標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已於98年7 月20日本院
      訊問時當庭給付告訴人乙○○60元之賠償金額，有本院98
      年7月20日訊問筆錄在卷可稽（見本院卷第9頁）本院因認
      前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
