【裁判字號】    98,消債更,82
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第82號
聲  請  人  甲○○
                        2號
                        樓B室.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之住所地係在彰化縣社頭鄉○○村○鄰○
    ○路○段762號，此有聲請人所提出之戶籍謄本、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書及財政部台灣省北區
    國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件附卷可
    稽，至聲請人聲請狀雖記載其因工作之故而現租屋居住在新
    竹縣湖口鄉○○村○○○路169號2樓B室，然縱如聲請人所
    言，其既係以租屋方式而居住於上址，顯然並未有久住於該
    址之意思，參以聲請人日後尚非不得因家庭、事業或其他原
    因而再遷徙他處，故本院認仍應以聲請人之戶籍地為其住所
    地，方屬允當。從而，依消費者債務清理條例第5條第1項規
    定，本件更生事件既專屬債務人住所地之地方法院管轄，是
    本件自應由臺灣彰化地方法院管轄。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法      官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
