【裁判字號】    98,審易,334
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第334號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2851號），本院改行通常程序後依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯致令他人物品不堪用罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○於民國98年4 月2 日晚上8 時許，在新竹縣竹東鎮○
    ○路6 號旁，見朱四偉所有車牌號碼4261－SA號自用小貨車
    停放在路旁無人看管，認有機可趁，竟出於致令他人物品不
    堪用的犯罪意思，以隨手取得之磚塊砸毀朱四偉所有之上開
    自用小貨車右乘客座車窗玻璃，致車窗玻璃破裂不堪使用，
    足以生損害於朱四偉。甲○○另出於為自己不法所有目的的
    犯罪意思，於打破上開車輛之車窗後，即進入該車車內，翻
    動物品，著手欲竊取財物之際，為路人查覺有異報警處理，
    經警據報到場時當場查獲，致未能得手。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院準
    備程序、簡式審判程序訊問時之自白。
二、告訴人即被害人朱四偉於警詢時、偵查中之指訴。
三、證人吳少白於偵查中之證述，及證人彭淑惠於警詢時之證述
    。
四、新竹縣政府警察局竹東分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份、現場查獲照片11幀在卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪，及刑
      法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。
（二）未遂犯：被告之竊盜犯行，已著手於犯罪行為之實行而不
      遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。
（三）數罪併罰：被告所犯前開毀損器物罪、竊盜未遂罪各罪間
      ，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，應予以分別論罪
      ，合併處罰之。
（四）累犯：被告前曾於96年7 月間，因贓物案件，經本院於96
      年10月5 日，以96年度竹簡字第983 號判決，判處有期徒
      刑5 月，嗣於96年10月5 日確定，於96年11月20日入監執
      行，並於97年5 月4 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又竊盜未遂罪
      部分，並依法先加後減之。
二、科刑：審酌被告損壞他人之物的犯罪動機、目的、手段，其
    擊破損壞告訴人車輛玻璃，致生損害於告訴人，實不足取，
    及任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，未竊
    盜得手致被害人之損失程度較低，以及被告犯後坦承犯行等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以示懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273
    條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第354 條、第320 條第3 項、第1 項、第
    25條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金
  之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
