【裁判字號】    92,重訴,184
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             92年度重訴字第184號
原      告  經濟部水利署第二河川局
法定代理人  張義敏
訴訟代理人  羅秉成律師
            魏順華律師
            黃振洋律師
被      告  嘉糖實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王勝和律師
複代理人    丁○○
被      告  盛豐營造有限公司
法定代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間給付違約金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、丙○○、戊○○為被告盛豐營造有限公司原法
定代理人乙○○之共同承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人其代理權消滅者，訴訴程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明
    文。他造當事人，亦得聲明承受訴訟；當事人不聲明承受訴
    訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175
    條第2項、第178條亦有規定。
二、查，本件於原告起訴時，其所列之被告盛豐營造有限公司尚
    未解散，且其當時之負責人為乙○○，惟嗣該被告公司已於
    96年11月30日經主管機關經濟部廢止登記，且廢止登記當時
    ，該公司之董事為乙○○，另有股東丙○○、戊○○二人之
    情，有原告提出之該被告公司變更登記表影本一份在卷可憑
    ，則依公司法第24條、第26條之1之規定，該被告公司即應
    進行清算，而因該被告公司並未選任清算人，亦無向管轄法
    院呈報清算人及清算完結事件之情，亦據本院函查後，經台
    灣苗栗地方法院以98年2月3日苗院燉民字第02682號函函覆
    本院在卷，是該被告公司之清算人即其法定代理人，依公司
    法第113條準用同法第79條之規定，即應為其全體股東即乙
    ○○、丙○○、戊○○三人。茲因兩造迄未聲明承受訴訟，
    爰由本院裁定命乙○○、丙○○、戊○○為被告盛豐營造有
    限公司原法定代理人乙○○之共同承受訴訟人，續行訴訟，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  盧玉潤
                                      法  官  彭淑苑
                                      法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                      書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
