【裁判字號】    98,審竹簡,729
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第729號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4262號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會
    危害性，屬第一級毒品，有害國民身心健康，不得非法持有
    ，竟仍基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年2 月
    24日晚間6、7時許，在新竹縣北埔鄉○○路口，自真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿德」之成年男子處，取得第一級毒品海
    洛因1 小包（淨重0.0869公克）而持有之。嗣為警於同日晚
    間8 時30分許，在新竹縣北埔鄉○○路16巷口查獲，並扣得
    上述毒品，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於伊持有內含第一級毒品海
      洛因1包之事實均坦承不諱（見98年度毒偵字第433號偵查
      卷第9頁、29、42頁）。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包（保管字號：98年度白保管
      字第102號，扣押物品清單見上開偵查卷第35頁）。
（三）行政院衛生署草屯療養院98年3月12日草療鑑字第0980300
      085 號鑑定書（見上開偵查卷第37頁）。其鑑定結果略為
      ：送鑑之白色粉末1 包檢出第一級毒品海洛因成分，送驗
      淨重0.0869公克，驗餘淨重0.0839公克等情。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月10日濫用藥物檢驗報
      告暨新竹市警察局犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本
      各1 份（見上開查卷第33、34頁）在卷可稽：對於被告甲
      ○○於98年2 月24日晚間10時30分許在警局採尿（尿液編
      號：B－074），經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
      分析法檢驗結果，呈鴉片類陰性反應（未檢出），堪認被
      告甲○○於98年2 月24日晚間10時30分許採尿回溯前26小
      時內，應無施用第一級毒品海洛因之犯行。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份及查獲相關照片5張等資料（見上開偵查卷第12至15、
      25至27頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1項之持有第一級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有詐欺、妨害兵役等刑事前案
      紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖
      不構成累犯，但足徵其素行非佳，竟仍不知警惕，非法持
      有第一級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟其
      犯罪之動機、目的單純，持有之數量非鉅，及犯罪手段平
      和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，再考之其於犯
      後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬之諭知：至扣案之第一級毒品海洛因1 包（經送
      驗後，檢出海洛因成分，送驗淨重0.0869公克、驗餘淨重
      0.0839公克，有行政院衛生署草屯療養院98年3 月12日草
      療鑑字第0980300085號鑑定書在卷可參，見上開偵查卷第
      37頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款之第一級
      毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
      段之規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失其違禁物之性
      質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
