【裁判字號】    98,交聲,404
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第404號
移送機關  交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國98年6 月22日所為之竹監營字第裁50-E
00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處甲○○罰鍰部分撤銷。
前開撤銷部分不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○騎乘車牌號碼9F
    R-206 號普通重型機車，於民國98年6 月10日22時許行經新
    竹縣竹東鎮○○路○ 段187 號時，因飲酒過量致判斷力及操
    控車輛的能力均劣於平時未飲酒之狀況，不慎撞擊案外人劉
    正彬所有停放於該處之車號6P-9037 自用小貨車左後方保險
    桿，嗣經新竹縣政府警察局竹東分局員警林朝光至現場處理
    ，測得甲○○呼氣酒精濃度高達1.01mg/l，有「汽車駕駛人
    酒精濃度超過規定標準」之違規行為，經警當場填製竹縣警
    交字第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），爰依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    43條、第44條及第67條等規定，裁罰異議人罰鍰新臺幣（下
    同）4 萬5 仟元整，施以道安講習，吊扣駕駛執照12個月等
    語。
二、聲明異議意旨略以：伊因上開酒醉駕車之公共危險案件，業
    經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第1248號
    為緩起訴處分確定，並令伊於緩起訴處分確定後1 個月內向
    財團法人新竹市天主教仁愛社會福利基金會捐款4 萬元整，
    伊既已受緩起訴處分，並已向檢察官所指定之上開公益團體
    支付上開金額，則原處分機關應不得重複處罰，爰依法聲明
    異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克以上或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得
    駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文；又汽車
    駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管車輛及吊
    扣駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款定有明文。
四、次按94年2 月5 日公布，95年2 月5 日施行之行政罰法第26
    條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，其所揭
    示之所謂「一事不二罰」原則，探究其立法目的，無非以一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
    依刑事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
    秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。又此
    所稱「其他種類行政罰」，係指違反行政法上之義務應受「
    裁罰性」之「不利處分」而言，依行政罰法第2 條規定，應
    包括限制或禁止行為之吊扣證照處分及警告性之講習處分在
    內。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，係介
    於起訴與微罪職權不起訴間之緩衝設計，而在內容及要件上
    與依刑事訴訟法第252 條所為之不起訴處分均有所不同，又
    檢察官對被告為緩起訴處分時，依刑事訴訟法第253 條之2
    第1 項規定對被告所為之指示及課予之負擔，雖非刑罰，但
    對被告迭有敦促反省、財產減少及自由受限之影響，性質上
    可謂刑事處分，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但
    在具體個案決定上，實亦達到一般預防的作用及報應理念，
    基於一行為不二罰原則，異議人既已就其行為受到刑事處分
    ，自不應因同一行為再受到國家的處罰（臺灣高等法院暨所
    屬法院96 年 法律座談會刑事類提案第36號研討結果參照）
    。又緩起訴處分確定後雖有使被告免於刑事訴追之效果，與
    不起訴處分之效果相同，但觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項係於91年2 月8 日增訂，行政罰法則於94年2 月5 日公
    布，制定在後之行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分
    或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，得依違
    反行政法上義務規定裁處之，並未將「緩起訴處分」此一要
    件納入規範，則此立法意旨應係立法者有意排除，而非法律
    漏洞。故檢察官為緩起訴處分時如已對異議人課予指示及負
    擔，應視為異議人已依刑事法律受到處罰，則於緩起訴處分
    確定後，自不得再處以行政罰鍰。從而，汽車駕駛人之酒後
    駕車行為，經測試檢定酒精濃度超過規定標準時，其既違反
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款所定之行政法上
    義務，同時又觸犯刑法第185 條之3 公共危險罪之刑事法律
    ，則道路交通主管處罰機關依上開行政罰法第26條第1 項但
    書規定，得對異議人處以其他種類行政罰之情形外，關於罰
    鍰部分，則應依行政罰法第26條及道路交通管理處罰條例第
    10條規定，移送地方法院檢察署處理。於移送後，除有行政
    罰法第26條第2 項所定不起訴等事由，得依違反行政法上義
    務規定另行裁處者外，即不得再依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰之行政罰。
五、經查：
  (一)異議人上開酒後騎乘普通重型機車犯行，業據異議人自承在
    卷，並有臺灣新竹地方法院檢察署98年度速偵字第1248號緩
    起訴處分書1 份附卷可稽，足認其確有原處分所認定之酒後
    駕車違規行為無訛。
  (二)又異議人同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之
    3 之公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以其
    觸犯刑法第185 之3 之公共危險罪，而於98年6 月15日以98
    年度速偵字第1248號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年（期
    間自98年6 月24日至99年6 月23日），並應於緩起訴處分確
    定後1個 月內，向財團法人新竹市天主教仁愛社會福利基金
    會支付4 萬元，而被告亦於98年7 月9 日以郵政匯款之方式
    支付上開社福機構4 萬元等情，有臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、財團法
    人新竹市天主教仁愛社會福利基金會捐款收據影本1 份附卷
    足憑。此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種
    類，然已對異議人名譽及心理產生相當制約並影響被告之自
    由權等權益，應可實質該當行政罰法第26條第1 項之「依刑
    事法律」之刑事處分規定。是以，揆諸前揭說明，異議人既
    因同一酒後駕車行為同時觸犯刑法及違反行政法上義務，其
    中刑事部分並經檢察官為緩起訴處分執行完畢確定，則原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，
    對異議人上開酒後駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應
    處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照12個月及施以道路交通
    安全講習部分，仍得予以裁處外，就異議人違反行政法上義
    務而受罰鍰4 萬9 仟元之部分，依行政罰法第26條第1 項前
    段規定，即不得再依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰
    之，是異議人此部分之異議，為有理由，自應由本院撤銷該
    部分之原處分，諭知不罰。
六、至於原處分諭知吊扣異議人駕照處分12個月、接受道路交通
    安全講習部分，未經異議人聲明異議，此觀諸其異議狀甚明
    ，本院自毋庸為任何准駁，附此敘明。
七、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
