【裁判字號】    94,智,5
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 94年度智字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦樹律師
複  代理人  李育錚律師
複  代理人  陳彥勳律師
複  代理人  王師凱律師
複  代理人  丁○○
被      告  丙○○即長林玻璃企業社
被      告  均樺有限公司
                      弄12號.
兼  法  定
代  理  人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  己○○
上四人共同
訴訟代理人  江錫麒律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間因損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
指定技術審查官王耿斌於本院九十四年度智字第五號損害賠償事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償等事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派技術
    審查官王耿斌協助等情，有智慧財產法院民國98年7月20日
    智院真敏98技協39字第0980003243號函附卷可參，揆諸上開
    說明，爰裁定由技術審查官王耿斌於本院94年度智字第5號
    損害賠償事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
