【裁判字號】    98,聲,549
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第549號
聲  請  人  泛亞有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  益連工業社
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院始得因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，而為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間，因提起再審之訴
    續行訴訟，則本院96年度執字第3614號強制執行事件，查封
    拍賣之標的一旦點交，勢難回復原狀，倘不停止執行，聲請
    人必將遭受難於補償之損害，故願供擔保，請求在再審之訴
    續行訴訟判決確定前，停止本件強制執行之程序等語。
三、經查：聲請人前就相對人提起再審之訴，雖經本院以97年度
    竹東再簡字第2號受理在案，惟該案已於97年7月29日判決在
    案，聲請人就該判決不服提起抗告雖經本院以97年簡抗字第
    5號受理，然該事件亦經本院於98年6月12日駁回抗告在案。
    是聲請人前所提起之再審之訴既經本院判決終結已失所繫屬
    ，且其後聲請人亦未再提起任何再審之訴，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可稽，是其聲請停止本院96年執字第3614號強
    制執行程序，核與首揭規定不符，非有理由，應予駁回。
四、並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98  年      7    月    24     日
                  民事第二庭法   官  彭淑苑
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
