【裁判字號】    98,審易,211
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第211號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第102
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定
之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○自民國89年8 月1 日起，受僱於址設新竹市○○路○
    段658 號之竹風不動產仲介經紀有限公司（下稱竹風公司）
    ，擔任該公司營業員，負責該公司仲介經紀業務及向客戶收
    取服務費及代書費、契稅等買賣房屋相關費用，為從事業務
    之人，其明知向客戶收取款項應依規定繳回竹風公司。詎甲
    ○○因需款孔急，竟出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
    於97年4 月30日，在新竹市第一信用合作社總社，利用職務
    上代竹風公司收受客戶曾文美委託李秀卿轉交之服務費新臺
    幣（下同）10萬2,000 元、代書費3 萬元、契稅4 萬元之機
    會，將其中10萬2,000 元（原起訴書誤載為10萬7,738 元）
    ，以變易持有為所有之意思，予以侵占入己。嗣竹風公司因
    甲○○於97年7 月2 日無故不到職後，清查客戶繳款狀況，
    經稽核後始悉上情。
貳、程序方面：
    本件被告甲○○所犯業務侵占罪，非死刑、無期徒刑、最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案
    件，被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院合議庭認合於刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規
    定，裁定進行簡式審判程序，此合先敘明。
、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於檢察官偵查中、本院準備程序及簡式審判程序
    訊問時之自白。
二、告訴人竹風公司代表人徐榮聰、告訴代理人陳景瑜於偵查中
    之指訴，及證人張玉芳即竹風公司財務人員、證人呂文賓即
    竹風公司法務暨代書於偵查中之證述。
三、證人曾文美、李秀卿於偵查中之證述。
肆、論罪科刑的理由：
一、論罪：被告甲○○係從事業務之人，侵占其業務上所持有之
    款項，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。
二、科刑：
（一）主刑：審酌被告利用職務之便侵占他人款項之犯罪動機、
      手段、所生之危害、所侵占之數額，及被告於本院準備程
      序進行中，有帶初步協商之頭期款1 萬2,000 元到院，也
      願接受分期9 次每月償還1 萬元，有還款之誠意，無奈告
      訴人卻將其他債務併入本件侵占款項，要求一併處理，致
      無法達成和解，及被告犯後坦白承認犯行、態度良好等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（二）緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其
      自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年。另為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之
      規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
      區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款
      諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被
      告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務
      ，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
      團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明
      。
伍、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段。
二、實體法方面：刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵
占自己持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1 千元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
