【裁判字號】    98,消債更,50
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費3,060元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、聲請人（國稅局核發）最近二年歷次贈與資料。
三、聲請人應說明95年協商當時任職於何處，並提出95年6月迄
    98年7月每月薪資收入相關證明資料。
四、聲請人陳報98年3月因裁員無工作，應請說明如何負擔每月
    生活必要支出9,829元？並陳報現有無工作？每月薪資數額
    ？
五、提出聲請人配偶96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、一
    年內之薪資轉帳金融帳戶存摺明細、全國財產總歸戶財產查
    詢清單。
六、說明已成年之鍾佳裕需受聲請人扶養之必要性，並提出每月
    扶養支出4,915元之相關證明文件。
七、提出受扶養親屬鍾佳裕之96、97年綜合所得稅各類所得資料
    清單、全國財產總歸戶財產查詢清單。
八、聲請人資產總價值1,816,964元扣除債務總金額2,276,371元
    ，剩餘債務為459,407元，應請說明有何不能清償債務之情
    事。
九、目前任職之幸福人壽保險股份有限公司之公司地址、計薪方
    式、實際薪資所得。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
