【裁判字號】    98,審易,119
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第119號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務侵占等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
6847號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
7 月24日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯詐欺取財罪，
    處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○自民國96年12月起至97年5 月止，任職於十全國際
      實業有限公司（址設新竹市○○路71號8 樓，下簡稱十全
      公司），擔任該公司業務員，負責送貨給客戶，並向客戶
      收取貨款等業務，為從事業務之人。丙○○竟出於為自己
      不法所有的犯罪意思，於97年2 月至同年5 月期間，利用
      其向客戶收取貨款之機會，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段12
      2 號「丁○○○」，將向「丁○○○」收取之貨款新臺幣
      （下同）4 萬2,100 元，及在新竹縣芎林鄉公有市場，向
      「戊○○」收取之貨款4 萬8,300 元，以變易持有為所有
      之意思，將上開所收貨款，合計9 萬400 元侵占入己。嗣
      後經十全公司向「丁○○○」、「戊○○」催收貨款，始
      查知上情。
（二）丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於97年2 月
      間，在新竹縣竹東鎮○○路○ 段122 號「丁○○○」，向
      老闆娘乙○○誆稱有管道可提供低於市場行情價格之沙拉
      油，致乙○○不疑有他，陷於錯誤，而於97年2 月26日及
      同年3 月5 日，分別交付現金2 萬3,500 元、4 萬8,100
      元，向丙○○購買沙拉油50桶及65桶。嗣後因丙○○遲未
      交付沙拉油，乙○○查覺有異，丙○○始給付乙○○1 張
      面額3 萬3,000 元支票，代替退還上開所收之貨款，乙○
      ○始知受騙。
（三）丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於97年4 月
      15日，在位於苗栗縣後龍鎮海寶里5 鄰56之5 號「神龍本
      港海產餐廳」，向負責人甲○○誆稱，有管道可提供低於
      市場行情價格之沙拉油，致甲○○不疑有他，陷於錯誤，
      而交付面額6 萬4,000 元之支票1 張，向丙○○購買沙拉
      油80桶。嗣後因丙○○遲未交付沙拉油，甲○○查覺有異
      ，丙○○始於97年6 月5 日退還部分貨款1 萬4,000 元給
      甲○○，甲○○始知受騙。
三、處罰條文：
    刑法第336 條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第336 條第2 項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第335 條：意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己
持有他人之物者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元
以下罰金。】
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
