【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12528
號、第12995 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定本件由受命法官獨任依簡式程序審理，並判
決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○依其社會生活之通常經驗，當可預見將金融機構之存
    摺、提款卡及印章等帳戶資料交付予不明人士使用，將可能
    使實施詐欺之人躲避追緝，且其發生並不違背其本意之情況
    下，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年12月9、
    10日某時許，在臺中市逢甲大學旁，將其於中華郵政股份有
    限公司清水郵局（下稱清水郵局）申請開立之帳號00000000
    000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等物交予自稱為
    「張智翔」之某詐騙集團成員。嗣該詐欺集團成員，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於96年12月11日某時許，撥打
    電話予乙○○，向乙○○佯稱：其有資金可領回，惟領取前
    須先補稅、繳納手續費、保證金等費用後始能領取等情，使
    乙○○陷於錯誤，依該成員之指示於同年月13日至臺灣銀行
    桃園分行匯款新臺幣（下同）30萬元至丙○○之上開清水郵
    局帳戶內。嗣乙○○發現受騙，報警處理，始循線查知時居
    於臺北市○○區○○路1 段138 巷238 號之丙○○，而查悉
    上情。
二、案經內政部警政署高雄港務警察局移送臺灣高雄地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
        理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱（見本院
    卷第39至40頁），核與證人即告訴人乙○○於警詢所指訴之
    詐騙情節大致相符（見內政部警政署高雄港務警察局港警刑
    字第970200卷【下稱港警卷】第14至15頁），並有臺灣銀行
    匯出匯款回條聯影本、臺灣郵政股份有限公司97年2 月27日
    函文所檢附之被告前揭清水郵局帳戶之開戶資料及交易明細
    表、中華郵政股份有限公司豐原郵局97年10月3 日函文所檢
    附之被告前揭清水郵局帳戶之交易往來明細及中華郵政股份
    有限公司豐原郵局98年2 月11日函文各1 件等在卷足憑（分
    見港警卷第16頁、第21至24頁，甲○偵12528 卷第4 至19頁
    及本院卷第9 頁），足認被告前述自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。核被
    告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行
    為之實施，爰依刑法第30條第2 項減輕其刑。爰審酌被告犯
    罪之動機、智識程度、生活狀況與犯罪後終能供認犯行之態
    度，未與告訴人乙○○達成和解並賠償被害人損失等一切情
    狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示警懲。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
