【裁判字號】    98,審簡,438
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第438號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1582號
），經訊問被告後（98年度審易字第846 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充如下：被告甲○○於本院調
    查時所為自白（本院98年7 月1 日準備程序筆錄第2 頁參照
    ）。
二、被告於本院訊問時，向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑，爰審酌被告為智慮成熟之人，因需錢
    孔急，一時貪念，提供帳戶予詐騙集團，並利用該詐騙集團
    實施詐欺取財後，將犯罪所得新臺幣57萬元移轉至自己所有
    之帳戶，使犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時尚知坦
    承犯行，且依檢察官之建議簽具切結書，同意金融機購將其
    所有帳戶內詐騙被害人之款項辦理匯回作業，認其犯後態度
    尚可，及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等
    一切情狀，因認被告、檢察官上開求刑為適當，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，均不得
    上訴。
三、公訴意旨雖認被告提供帳戶予詐騙集團使用之犯行，另涉犯
    幫助詐欺取財罪，然查被告意圖自己不法之所有，利用詐騙
    集團為犯罪工具，而交付自己所有之帳戶供該詐騙集團詐取
    被害人之財物使用，所為已屬實現構成要件之正犯行為，不
    必再論較為低度之幫助犯，起訴意旨容有誤會。惟據蒞庭之
    檢察官當庭更正（見本院98年7 月1 日之準備程序筆錄），
    本於檢察一體原則，應以到庭檢察官更正後之法律見解以為
    適用依據，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
