【裁判字號】    98,交聲,681
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度交聲字第681號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年4 月28日以北監自裁字裁
40-C00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，本件不受理。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本件並非異議人即受處分人甲○○酒駕
    違規，實際之違規人是案外人戴永雄，並冒簽本人姓名，且
    系爭車號G2-8829 號小客車，也是有人冒名購車，實遭偽造
    文書，為此聲明異議云云。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國97年
    10月10日0 時15分許，駕駛車號G2-8829 號自用小客車，行
    經臺北縣蘆洲市○○路○ 段72號，經警攔停進行呼氣酒精濃
    度測試，當場測得其呼氣酒精濃度達0.43MG/L，超過規定標
    準，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）42,000元，駕駛執照禁考
    一年，並施以道路交通安全講習之處分。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。次按被告死亡者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第5 款定有明文。
    受處分人既已死亡，自應準用上開刑事訴訟法之規定，諭知
    異議不受理，臺灣高等法院暨所屬法院93年法律座談會刑事
    類提案第19號可資參照。準此，違反道路交通管理處罰條例
    之受處分人如於裁定前即已死亡，自應依道路交通管理處罰
    條例第89條前段準用刑事訴訟法第303 條第5 款規定，為不
    受理之諭知。經查，異議人前於98年5 月27日，針對交通部
    公路總局臺北區監理所98年4 月28日北監自裁字裁40-C0000
    0000號裁決書具狀聲明異議，經本院於同年6 月17日繫屬在
    案，而異議人業於98年6 月13日死亡，有個人基本資料查詢
    結果1 紙在卷可稽，是異議人既已死亡，自應撤銷原處分，
    並準用上開刑事訴訟法之規定，諭知異議不受理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段、刑事訴
    訟法第303 條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官    吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官    劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
