【裁判字號】    98,交聲,727
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第727號
原處分機關  交通部公路總局臺北區蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區蘆洲監理站於民國98年6 月4 日所為之裁
決（北監蘆字第裁46-AD0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣（下
    同）6 百元以上1 千8 百元以下罰鍰：三、不依規定駛入來
    車道，道路交通管理處罰條例第45條第3 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年3 月27日17時34分許，騎乘車號為771-DJT 號重
    型機車，於臺北市北投區○○○路○ 段，經臺北市政府警察
    局交通警察大隊員警逕行舉發有「不依規定駛入來車道」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第45條第3 款，裁處異議
    人9 百元。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時因該地處於上下班、學生上
    下學之交通尖峰時刻，車流量大造成車道擁擠，為免遭他車
    擠壓致自己或別人發生危險，故不得不駛入對向來車道，爰
    依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查，異議人對於上開時、地，騎乘車號為771-DJT 號機車
    ，不依規定駛入來車道之事實，並不爭執，復有舉發違反道
    路交通管理事件通知單及採證照片1 張附卷可稽。足認異議
    人確實於前揭時、地，騎乘前述機車，不依規定駛入來車道
    之違規事實，甚為明確。雖異議人仍以前開情詞置辯，然觀
    諸前揭採證照片，與異議人同行車方向之車道內，雖車流較
    大，單均於自身車道內循序前進，異議人行經該處縱因車流
    較大，而惟道路壅塞，自仍應順向依序前進，自不得因不耐
    久後，遂能恣意逕行跨越該行車分向線，駛入來車道而繞過
    前方壅塞車輛，以圖捷徑。異議人前述所辯，即非可採。
五、綜上，本件異議人確有於前揭時、地，騎乘前述機車，不依
    規定駛入來車道之事實，原處分機關依據道路交通管理處罰
    條例第45條第3 款，裁處罰鍰9 百元，並無違誤，本件異議
    人之異議核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
