【裁判字號】    98,審訴更（一）,2
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決       98年度審訴更（一）字第2號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1268號），本院於民國97年11月20日判決後（97年
度審訴字第29號），檢察官不服提起上訴，經臺灣高等法院於98
年4 月6 日判決撤銷發回後（98年度上訴字第293 號），經被告
於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，更為判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充或更正如下：
  1.被告於民國80年間，因犯肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法
    院上訴駁回以81年度上訴字第133 號判決處有期徒刑3 年10
    月確定，並於83年1 月13日因假釋付保護管束。又於83年間
    犯肅清煙毒條例，經臺灣高等法院以84年度上訴字第80號撤
    銷改判有期徒刑3 年4 月確定，前案經撤銷假釋後應執行殘
    刑1 年6 月2 日。又於84年間再犯肅清煙毒條例，經本院以
    84年度訴字第836 號判決處有期徒刑4 年確定，並與前開2
    案接續執行，惟於88年4 月23日因縮短刑期假釋出監，再犯
    他案撤銷假釋後應執行殘刑為4 年8 月24日，嗣經本院96年
    度聲減字第270 號裁判確定減為有期徒刑2 年，於96年7 月
    16日因徒刑執行完畢出監（本案構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院98年7 月16
    日準備程序及審判筆錄參照）。
二、被告持用第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、強制戒治之治療、
    起訴之程序，又曾自動請求接受美沙冬治療，足見其有戒絕
    毒品之決心，惟於治療中再犯本件施用毒品之犯行，顯見其
    戒除毒癮意志不堅，犯後於本院審理時已坦承犯行，態度尚
    佳，及其品性、生活狀況、智識程度及施用毒品僅戕害已身
    ，未對社會造成實際危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98   年     7    月    24     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98   年     7    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
