【裁判字號】    98,審交簡,103
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第103號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第60
26號），經訊問被告後（98年度審交易字第251 號），被告自白
犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣壹拾貳萬玖仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應前往執行檢察官指定之機構
完成戒除酒癮治療之適當處遇措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年7 月16日準備程序筆錄第1
    至2 頁）。
二、爰審酌被告前無公共危險之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，素行尚佳，於服用酒類後，不能安全
    駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，置己身及他人之生命、
    身體、財產損失不顧，危及道路交通安全秩序，及被告為警
    查獲後經抽血檢驗所含酒精成分達259.2MG/DL（經換算呼氣
    酒精濃度達1.29MG/L）之犯罪情節，且犯後坦承犯行，及其
    酒醉駕車自行摔傷，教訓已深，暨其品性、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。再斟酌上情，認被告經本件刑事偵
    審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告
    之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年。又為使被告
    能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，並確實戒除
    酒癮，爰併依刑法第74條第2 項第6 款之規定，命被告應於
    緩刑期間，前往執行檢察官指定之機構完成戒癮治療，復依
    刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管
    束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
