【裁判字號】    98,聲,1374
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1374號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      7室
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第745 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害風化、詐欺等案件
    ，經臺灣臺北地方法院及本院士林簡易庭分別判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477
    條第1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反妨害風化、詐欺等罪，經臺
    灣臺北地方法院及本院士林簡易庭先後判處如附表所示之刑
    ，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。至聲請書附表
    編號2 所列之偵查（自訴）機關年度案號應更正為士林地檢
    98年度偵緝字第462 、463 、464 、465 號，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
