【裁判字號】    98,聲,823
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第823號
聲   請   人  中租迪和股份有限公司
法 定代理 人  甲○○
相   對   人  潤泰生技有限公司
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  丙○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院97年度存字第4482號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度裁全字第3025號裁定所命聲請人提供之擔保金新臺幣
陸拾萬元或同面額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單准
以同額之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第3025號
    裁定為擔保假扣押，曾提供面額共新臺幣60萬元之中國信託
    商業銀行無記名可轉讓定期存單，並以臺灣板橋地方法院97
    年度存字第4482號提存事件提存在案。茲以上開存單即將到
    期，亟需領回辦理還本手續，聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
