【裁判字號】    98,聲,1369
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1369號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人因妨害名譽案件，對本院於民國83年8 月4 日所為之
判決（83年度訴字第130 號）聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、聲明疑義意旨詳如聲明人「聲請異議狀」所載（如附件）。
二、按當事人對於有罪裁判之解釋有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義，刑事訴訟法第483 條定有明文。然所謂「諭
    知該裁判之法院」，係指諭知科刑判決，即具體的宣示主刑
    、從刑之法院而言，而所謂「對於有罪裁判之解釋有疑義」
    者，係指對於科刑判決主文有疑義而言，至對於判決之理由
    ，則不許聲明疑義，蓋科刑判決確定後，檢察官應依判決主
    文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主文與理由之關係間
    發生疑義，並不影響於刑之執行，自無請求法院予以解釋之
    必要，此有最高法院27年聲字第19號判例可資參照。
三、經查：本件聲明疑義人甲○○因妨害名譽案件，經本院判處
    罪刑確定，其判決主文為「甲○○散佈文字，指摘足以毀損
    他人名譽之罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以參佰元折算
    壹日。」，有本院83年度訴字第130 號刑事判決書影本1 份
    附卷可稽，是該判決之主文文義明瞭，檢察官依判決主文而
    為執行，並無疑義。再者，依聲明人「聲請異議狀」文義觀
    之，其並非係對檢察官所為之指揮不當有所異議，亦非對於
    有罪判決之主文文義有所疑義，而係對該判決之事實及理由
    部分有所爭執及疑義，核非本件聲明疑義案件所得審酌處理
    ，併此敘明。綜上所述，本件聲明疑義於法未合，其聲明疑
    義為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
