【裁判字號】    98,聲,1129
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1129號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第633號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經確定在案，有各該判決、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核後認聲請為正當，應定其應執行之刑。另
    被告所犯附表編號3 之罪，其宣告刑為有期徒刑1 年4 月，
    經裁定減刑為有期徒刑8 月，依法不得易科罰金，是本件並
    無大法官釋字第662 號解釋之適用，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
