【裁判字號】    98,交聲,712
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第712號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年6 月16日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文；次按汽車駕駛人有
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規者，得逕行舉發
    ；又逕行舉發案件以汽車所有人為被通知人製單舉發，同條
    例第7 條之2 第1 項第7 款、第4 項分別定有明文。汽車行
    駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌或交通警察
    之指示，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款亦定有明
    文。又按行車管制號誌顯示為圓形紅燈者，其意義為車輛禁
    止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號
    誌設置規則第206 條定有明文，故汽機車駕駛人行進至有燈
    光號誌管制之交岔路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌之指
    示，而燈光號誌顯示為圓形紅燈之情形下，不論有無往來車
    輛，即應停止於停止線前，而不得有超越停止線、進入路口
    之行為，否則即屬道路交通法規所定義之「闖紅燈」行為，
    而應受罰。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    4708-ER 號自用小客車，於民國（下同）98年2 月23日16時
    17分許，行經臺北市○○○路與長春路口時，經臺北市政府
    警察局中山分局交通分隊逕行舉發其有「闖紅燈」之違規，
    爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，處罰鍰2700
    元。
三、本件異議人異議意旨略以：伊並無闖紅燈，此由第1 張舉發
    照片中交通號誌顯示為紅燈，而第2 張卻無燈號之情形可見
    ，伊並非闖紅燈，而係交通號誌有異，且第2 張照片中伊橫
    越路口時，對向車道仍有2 台機車也行駛在路口上，難道大
    家都刻意闖紅燈云云。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於上揭時、地，駕駛車
    牌號碼4708-ER 號自用小客車，為執勤員警逕行舉發其有「
    闖紅燈」之違規，此有臺北市政府警察局北市警交大字第A0
    0000000 號違反道路交通管理事件通知單影本1 份及採證彩
    色照片2 張在卷可稽（見本院卷第7 頁），而經本院核閱前
    揭違規採證照片，發現依採證相片1 上方資料欄第2 行右邊
    顯示R01 ，表示該路口號誌轉換為紅燈1 秒後，受處分人之
    車輛始穿越過路口而觸動埋於地下之感應圈，採證相片2 上
    方資料欄第2 行右邊顯示R02 及上方資料欄第3 行右邊V=40
    ，顯示異議人車輛於路口紅燈亮後2 秒，尚以時速40公里行
    駛，且依採證相片1 所示，當時異議人所駕駛車輛之後輪已
    越過路口白色停止線，足見異議人確有闖紅燈之事實。雖異
    議人以前情置辯，惟依卷附臺北市政府警察局中山分局98年
    5 月5 日北市警中分交字第09 831656500號函所示，該路口
    號誌運作正常，並無故障維修紀錄，至該路段縱有其他車輛
    同有闖紅燈之違規等情，亦屬其他違規車輛應否受罰之問題
    ，異議人尚難以該等理由據為免罰之依據。本件事證已臻明
    確，異議人上揭違規行為堪以認定。
五、綜上所述，異議人既於上述時、地駕駛車牌號碼4708-ER 號
    自小客車有闖紅燈之違規，原處分機關援引道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰2700元，並無不當，本
    件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第l9條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
