【裁判字號】    98,訴,553
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第553號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                    應受送達.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬仟肆佰貳拾元，及其中新臺幣
肆拾玖萬玖仟陸佰陸拾壹元自民國九十七年五月六日起至清償日
止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為周榮生，嗣於訴訟進行中，改由
    丁○○擔任法定代理人，並於民國98年7 月10日依民事訴訟
    法第175 條、第176 條之規定聲明承受訴訟，於法核無不合
    ，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國88年10月2 日訂立小額循環信用貸款
    契約（下稱：系爭契約），約定被告得以GEORGE&MARY 現金
    卡（下稱：系爭現金卡）為工具循環使用。兩造並約定借款
    利率依固定利率18.25%計算，自借款日起按日計息（系爭契
    約第3 條），若有任何一期被告未依約於繳款期限前繳納最
    低應繳額度，將視為全部到期，且自逾期日起，改依週年利
    率20% 計算遲延利息（系爭契約第6 條第1 款、第11條、第
    7 條第2 款）。另約定被告每動用1 筆借款時（若於自動付
    款機器提款時，每提領1 次即視為動用1 筆借款），須繳納
    帳務管理費新臺幣（以下同）100 元（系爭契約第4 條）。
    詎被告自97年5 月5 日起，未依約繳納本息，依上開約定，
    已喪失期限利益，應視為全部到期。經核被告尚餘本金49萬
    9,661 元及自97年5 月6 日起至清償日止，按年利率20% 計
    算之利息、繳款期限屆至前按年利率18.25%計算之利息3 萬
    3,659 元暨帳務管理費用100 元未為清償。為此本於兩造間
    消費借貸契約法律關係，訴請被告給付上開金額。並聲明：
    如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之小額循環信用
    貸款契約、利息餘額查詢、交易紀錄一覽表（均影本）等為
    證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提
    出任何書狀答辯以供本院斟酌，自堪信原告之主張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告對原告負有前揭消費借貸契約債務及利息，且清償期業
    已屆至等事實業經本院認定如上，原告依兩造間消費借貸契
    約法律關係，請求被告如數給付，自屬有據。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，依系爭契約條款約定，請求被告給付
    53萬3,420 元，及其中49萬9,661 元自97年5 月6 日起至清
    償日止，按年息20% 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為6,040 元（含第一審裁判費5,540 元、
    公示送達登報費200 元），依職權命由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
