【裁判字號】    98,審簡,463
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第463號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭成青  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5849號
），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1013號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣萬元，支付方式為：自民
國98年8 月25日（含當日）起，每月1 期，每期於每月25日前匯
款新臺幣壹萬元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○於民國97年7 月
    某日，在報紙求職欄上見僱用書記之廣告，即以該廣告上留
    存之電話與對方聯絡，雙方相約在桃園縣楊梅鎮某麥當勞見
    面，甲○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社
    會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿
    犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將其所設彰化商業
    銀行永樂分行（下稱彰化銀行）帳號為00000000000000號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳詐欺集團
    成員之成年人。嗣經該詐欺集團於同年8 月7 日下午2 時許
    ，以電話向乙○○佯稱：積欠電話費，又涉及刑案，帳戶將
    遭凍結，須依指示匯款至指定帳戶云云，致乙○○陷於錯誤
    ，隨即持現金新臺幣（下同）15萬元至彰化銀行草屯分行，
    匯入詐騙集團所指定甲○○在彰化銀行之上開帳戶，隨即遭
    詐騙集團成員提領6 萬元，嗣乙○○發現受騙經報警處理後
    ，彰化銀行將剩餘之90,027元轉匯予乙○○。(二)又被告於本
    院準備程序中之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額雖高達15萬元
    ，但已取回90,027元，且被告犯後於本院準備程序中坦承犯
    行，並願意以分期付款方式賠償被害人乙○○3 萬元之損失
    等一切情狀，依公訴人之求刑及被告同意之範圍，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人如上之損失，經此偵審
    教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依公訴人之請求及被
    告之意願，命被告應支付被害人乙○○30,000元，支付方式
    為：自98年8 月25日（含當日）起，每月1 期，每月25日前
    支付1 萬元，匯款至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至
    清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期。此部分乃
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
四、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
