【裁判字號】    98,審易,56
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第56號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字第109
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○雙方就位於臺北
    縣淡水鎮番社前8-3 號房屋（含地下室，下稱系爭房屋）因
    遷讓發生糾紛，告訴人遂向臺灣士林地方法院訴請被告遷讓
    該屋，嗣於民國96年11月15日由法院判決被告應遷讓上開房
    屋予告訴人。惟被告明知取回系爭房屋內之麵包發酵室、蒸
    箱、地下室之冷凍櫃等機器設備，必須破壞磚牆隔間及牆壁
    始得取出，竟未經告訴人同意，基於毀損之故意，僱用不知
    情之案外人周輝忠、石劉永2 人（均已不起訴處分確定），
    自96年12月27日上午8 時起，在系爭房屋內，以電鑽、鐵鎚
    等工具，鑿穿系爭房屋地下室牆壁及破壞磚牆隔間而損毀之
    ，以取回被告所有麵包發酵室、蒸箱、冷凍櫃等機器設備，
    事後並未加以修復，且將系爭房屋屋內之第二道鐵捲門拆除
    ，均致令不堪使用，足生損害於告訴人。因認被告涉有刑法
    第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告毀損案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第354 條毀損罪嫌，故依同法第357 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月21日具狀撤回對被告之
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
