【裁判字號】    98,勞訴,31
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度勞訴字第31號
原      告  乙○○
被      告  伊莎蓓兒婚紗攝影有限公司
法定代理人  甲○○
                        2樓
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院於民國98年7 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬壹仟陸佰柒拾肆元，及自民國九
十八年四月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元，由被告負擔新台幣陸仟柒佰伍
拾伍元，餘新台幣壹佰捌拾伍元由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣貳拾壹萬元為被告供擔保
後，得假執行
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告伊莎蓓兒婚紗攝影有限公司經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其自民國83年10月23日起任職於被告公司擔
    任婚紗攝影師，然被告於98年2 月24日突告知原告將於3 月
    份結束營業，後又改稱公司將繼續經營，請員工不必擔心，
    惟於同年3 月8 日復以電話告知將於同月23日正式結束營業
    ，且僅同意加計1 個月之基本工資作為資遣費，並告知員工
    如不接受即分文不付，為此，爰依勞動基準法第16條、第17
    條等之規定，請求被告給付30日預告期間工資新台幣（下同
    ）50,406元、資遣費621,674 元及其法定遲延利息等語。並
    聲明：(一)被告應給付原告638,476 元，及自98年4 月23日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未為任何答辯聲明，然曾以
    書狀辯稱：(一)被告公司係因不堪長期虧損，迫於無奈始決定
    解散並資遣員工，且已於98年2 月24日提前1 個月預告。(二)
    被告公司因負債連連，已無資產可給付資遣費，且係原告無
    法接受被告公司提出之和解方案，並非被告不願協調等語，
    資為抗辯。
四、原告主張其自83年10月23日起任職於被告公司擔任婚紗攝影
    師，嗣被告於98年3 月23日結束營業將原告資遣，及其平均
    工資為每月50,406元等情，業據其提出勞保資料表、非自願
    離職證明書、薪資單等影本為證，且為被告所不爭執，自堪
    信為真實。
五、按雇主依勞動基準法第11條規定終止勞動契約者，應依下列
    規定發給勞工資遣費：在同一雇主之事業單位繼續工作，
    每滿1 年發給相當於1 個月平均工資之資遣費；依前款計
    算之剩餘月數，或工作未滿1 年者，以比例計給之，未滿1
    個月者，以1 個月計，勞動基準法第17條定有明文。又勞工
    適用勞工退休金條例之退休金制度者，適用本條例後之工作
    年資，於勞動契約依勞動基準法第11條規定終止時，其資遣
    費由雇主按其工作年資，每滿1 年發給2 分之1 個月之平均
    工資，未滿1 年者，以比例計給，最高以發給6 個月平均工
    資為限，不適用勞動基準法第17條之規定，勞工退休金條例
    第12條第1 項亦有明文。查本件兩造均不爭執被告公司係以
    勞動基準法第11條第1 款、第2 款虧損及歇業為由，終止與
    原告間之勞動契約，是原告依上揭法條規定，請求被告給付
    資遣費，自無不合。茲計算原告得請求之金額如下：
  83年10月23日至94年6 月30 日舊制期間資遣費：
    原告此部分年資計10年8 個月又8 天，又其離職前6 個月之
    平均工資為50,406元，故資遣費應為541,865 元（50406x10
    又9/12= 541865，元以下四捨五入）。
  94年7月1日至98年3月23日新制期間資遣費：
    原告此部分年資計3 年8 個月23天，又其離職前6 個月之平
    均工資為50,406元，故資遣費應為93,976 元（50406x1/2x3
    又266/365=93976 ，元以下四捨五入）。
  合計：635,841元（541865＋93976＝635841）
六、另按，雇主依勞動基準法第11條之規定終止勞動契約，且勞
    工繼續工作已3 年以上者，應於30日前預告之，如未依規定
    期間預告而終止契約者，應給付預告期間工資，勞動基準法
    第16條固定有明文。然被告辯稱其已於98年2 月24日預告終
    止勞動契約，原告對此一事實亦自承在卷，自應認被告已於
    勞動契約終止之30日前提出預告。至原告雖稱被告嗣後又改
    稱將繼續營業云云，然並未提出證據以實其說，自無法遽採
    ，是其依前開規定請求被告支付30日之預告工資，即無理由
    ，不應准許。
七、末按，雇主應給付予勞工之資遣費，應於終止勞動契約30日
    內發給；又雇主依勞動基準法規定終止勞動契約時，應即結
    清工資給付勞工，勞動基準法施行細則第8 條、第9 條分別
    定有明文。又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，民法第229 條第1 項、第
    233 條第1 項前段亦有明文。從而，原告請求被告給付資遣
    費621,674 元，及自98年4 月23日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息，均有理由，應予准許；至逾此部分之請求，則
    屬無據，應予駁回。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行
    ，就其勝訴部分，經核尚無不合，爰酌定相當之擔保金額，
    併准許之；至敗訴部分，其假執行之聲請已失所附麗，應予
    駁回。
八、本件訴訟費用額確定為6,940 元，並應由被告負擔其中之67
    55元，餘185 元由原告負擔，爰併諭知如主文第3 項所示。
九、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料經本
    院斟酌後，核與判決結果不生影響，故不另一一論述，併此
    敘明。
十、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第87條第1 項、第
    390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
