【裁判字號】    98,審簡,449
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第449號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4933號
），經訊問被告後（98年度審易字第1003號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應按月自行前往經執行
檢察官指定之醫院繼續完成精神治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年7 月16日準備程序筆錄第1
    至2 頁）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    因因罹患精神疾病（躁症），此有新光吳火獅紀念醫院98年
    3 月31日、同年4 月6 日乙種診斷證明書二紙及被告病歷摘
    要影本附卷可查，因情緒不穩，且人際互動模式異常，始為
    本件犯行，並考量被告之素行、智識程度、犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊之物價值不高等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之標準。再查被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份可查，其因精神疾病，致罹刑典，經此偵審程序及刑
    之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，且被告犯後仍於新光
    吳火獅紀念醫院精神科持續追蹤治療，有前揭診斷證明書及
    病歷摘要可參，本院因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。又因被告患有精神疾病，
    有必要使其於緩刑期間內繼續接受專科醫師之治療，以控制
    其疾病狀況，且被告目前業已自行就醫，治療過程順利良好
    ，為確保其繼續治療，爰依刑法第74條第2 項第6 款規定，
    命被告於緩刑期內，應按月自行前往醫院繼續施以精神治療
    ，併依刑法第93條第1 項第2 款之規定，於緩刑期內付保護
    管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
