【裁判字號】    98,審交易,131
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第5002號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第2291號），簽移本院刑事庭改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○係宏群營造有限公司 (下稱宏群
    公司)之 駕駛，為從事業務之人，於民國96年11月12日9 時
    31 分 許，在臺北縣汐止市○○路○ 段283 巷1 弄8 號前，
    駕駛宏群公司所有之車牌號碼4879-SH 號營業小貨車時，發
    現電瓶沒電，車輛無法發動，即由丁○○在駕駛座操作方向
    盤，同事即被告甲○○、戊○○、乙○○、丙○○等4 人共
    同將車輛向後推動欲退出巷子，惟渠等理應注意推動車輛時
    可能後方之行人或車輛發生碰撞，應派人指揮且注意車輛後
    方人、車動態，而依當時情況亦無不能注意之情事，竟疏未
    注意，致推動小貨車後退時，車尾撞擊後方之行人即告訴人
    黃慧蓁，致告訴人倒地而受有右側3 、4 、5 肋骨骨折、右
    手第4 、5 指骨骨折、四肢多處擦傷等傷害。因認被告等涉
    有刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告丁○○、甲○○、戊○○、乙○
    ○及丙○○等5 人業務過失傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年6 月22日
    具狀撤回對被告等5 人之告訴，有刑事撤回告訴狀共5 紙附
    卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、303 條第3 款、第30
    7 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
