【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第60號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，依法視為已減刑如附表
編號2 、3 所減得之刑，與附表編號1 不應減刑之犯罪之宣告刑
，應執行有期徒刑柒年陸月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯如附表所列編號2 、3 之罪，犯罪時間在中華民
    國96年4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條第1 項、第3
    項聲請裁定減刑，而其所犯如附表所列編號1 之罪，雖依本
    條例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其
    應執行刑等語。
二、按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前
    項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑；次按裁判確定前犯
    數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、
    第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之
    罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑，又應減刑之
    數罪，經2 以上法院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之
    人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項前段、第11條、第12條準用同條例
    第8 條第3 項規定，分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請減刑部分：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經
    臺灣高雄地方法院及本院判決如附表所示之刑，並經確定在
    案。該受刑人嗣於93年4 月29日因縮短刑期假釋出監，並於
    假釋期間交付保護管束（自93年4 月29日起至99年11月2 日
    止），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。是受刑
    人於上開假釋付保護管束期間，既未經撤銷假釋，揆諸前揭
    說明，自中華民國96年罪犯減刑條例於96年7 月16日施行之
    日起，即依法視為已依該條例之規定減其宣告刑，毋庸聲請
    本院裁定，本件聲請人就假釋付保護管束中之受刑人所犯附
    表編號2 、3 所示之刑，聲請減刑，於法不合，應予駁回。
  (二)定應執行刑部分：聲請人就受刑人所犯附表編號2 、3 視為
    已減刑之罪與附表編號1 不應減刑之罪聲請定其應執行之刑
    ，經本院審核後，除應將附表編號2 之罪名「毒品危害防制
    條例」更正為「肅清煙毒條例」外，認其聲請並無不合，應
    予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項但書、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第12條、現行刑
    法第2 條第1 項前段、刑法第53條、95年7 月1 日修正施行
    前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
