【裁判字號】    98,聲減,61
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲減字第61號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、３所示之罪，均減刑，詳如附表編號
１、３所載；與如附表編號２所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑拾參年拾月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經
    判處如附表所列之刑確定在案，檢察官以其如附表編號１、
    ３所示之罪之犯罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號２所列不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定：裁判確定前
    犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條
    、第4 條、第6 條至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑
    之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。次查受刑
    人行為後，刑法第51條於民國94年2 月2 日修正公布，並自
    95 年7月1 日施行，按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，而修正前刑法第51
    條第5 款原規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年，修
    正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得
    逾30年，經比較新舊法之結果，修正後規定並未較有利於行
    為人，是依刑法第2 條第1 項前段，應適用修正前刑法第51
    條規定定其應執行之刑。
三、本件受刑人於如附表所列之日期犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，檢察官聲請減刑及定其應執行之
    刑，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第
    11 條 、第12條，刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
    第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
