【裁判字號】    98,智,3
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度智字第3號
原      告  快樂瑪麗安文化實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  賴政律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。復按智慧財產法院管轄依專利法、商標法、著作權
    法、光碟管理條例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法
    、植物品種及種苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所
    生之第一審及第二審民事訴訟事件。智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款定有明文。又智慧財產法院組織法第3 條第1 款
    、第4 款所定之民事事件，由智慧財產法院管轄。智慧財產
    案件審理法第7 條亦有明文。
二、本件原告起訴主張被告使用原告「快樂瑪麗安」所提供之
    CIS 相關商標及著作權設計物，包括招牌、帆布、鐵門、門
    面、門面玻璃等相關圖案與標幟，係違反著作權法第37條、
    商標法81條之規定，而依著作權法第88條、第89條，及商標
    法第61、63、64條等規定主張排除侵害及損害賠償，依前開
    法條說明，自應由智慧財產法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
