【裁判字號】    98,抗,40
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度抗字第40號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年2
月27日本院98年度拍字第129號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍賣
    抵押物，就其賣得價金而受清償；民法第873條第1項定有明
    文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定。至對於此項法律關係有爭執之人，自得提
    起訴訟以資救濟，不得僅以抗告程序聲明其爭執，並據為廢
    棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑庭總
    會決議(三)參照）。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產（下稱系爭不動產）設定抵押權，且經
    依法登記，該債權又已屆清償期而未受清償，有相對人提出
    之他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、借據及約定書等件可證，原法院據以准許相對人拍賣抵
    押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：系爭不動產係訴外人馮俊彥信託登記予抗告
    人，據聞訴外人馮俊彥均有依約繳納房屋貸款利息予相對人
    ，不知為何竟遭相對人聲請拍賣抵押物云云。惟查，抗告人
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，揆諸首揭說明，應由抗
    告人另行提起訴訟以資解決，本件為非訟程序，不得加以審
    究，仍應為許可拍賣之裁定。從而，抗告人指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  張國勳
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。抗
告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師
資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴
訟法第466 條之1 第1 項但書或第2 項所定關係之釋明文書影本
。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
