【裁判字號】    98,易緝,68
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度易緝字第68號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第10
974 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人譚順成告訴被告損害債權案件，起訴書認係觸
    犯刑法第356 條之罪，依同法第357 條之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人具狀撤回告訴（附於本院卷第1 頁），依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
。                          書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
