【裁判字號】    98,聲,1396
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第820 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，經本院以96年度士簡字第1535號判處有期徒刑6 月及臺灣
    高等法院以96年度上易字第2056號判處有期徒刑分別為3 月
    、3 月，並經本院以98年度聲字第878 號裁定（聲請書誤載
    為98年度執聲字第878 號）定應執行有期徒刑10月，於98年
    5 月19日確定在案。因該受刑人所犯上開3 罪，均屬最重本
    刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾
    6 月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合
    併定應執行之刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年
    6 月19日失其效力，因該受刑人聲請易科罰金，認應准許其
    易科罰金，惟上開確定判決並無諭知易科罰金折算標準，爰
    聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣高等法院及
    本院判處如附表所示之刑，並經本院以98年度聲字第878 號
    裁定定其應執行有期徒刑10月確定在案，有判決書2 份、裁
    定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢
    察官聲請就受刑人應執行之刑諭知易科罰金折算標準，本院
    審核後認其聲請為正當，應予准許，爰參酌司法院釋字第36
    6 號、第662 號及院字第1356號解釋意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
