【裁判字號】    98,聲,1307
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1307號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第752 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，分別經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均經
    確定在案。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定，
    以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之刑
    。
二、經查，受刑人甲○○於附表所示時間因違反毒品危害防制條
    例等案件，經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，均
    經確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應依刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
