【裁判字號】    98,簡,766
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第766號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中)
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7630
號），茲被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○」補
    充更正為「甲○○ (前於民國90年間因竊盜案件，經臺灣高
    等法院高雄分院判處有期徒刑1年2月確定，甫於92年7月25
    日執行完畢)」；第四行「房舍」更正為「豬舍」；第五行
    「黃牛3隻」補充更正為「黃牛3隻 (價直計約新臺幣30萬元
    )」外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、被告前於90年間因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院判處
    有期徒刑1年2月確定，甫於92年7月25日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受有期徒刑執
    行完畢後五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。
三、查，被告本案犯罪時間，係在九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款、第七條、第九條規定，減其宣告刑期二分之
    一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、爰審酌被告前有竊盜案件前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽、其犯罪之動機、目的、手段、所竊得財
    物價值、所竊財物嗣已為被害人領回，有贓物認領保管單一
    份在卷可按、被告原於警詢及臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查中時矢口否認犯行，嗣尚能於臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。且查，被告本案犯罪
    時間，係在九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條規定，減其宣告刑期二分之一，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二條第一項、
    第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七條第一項、(
    修正前)第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
