【裁判字號】    98,聲,3281
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3281號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二○三號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案驗餘之口徑柒點陸貳厘米制式子彈顆及口徑零點肆伍吋制
式子彈貳顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：江正騰於民國九十八年二月五日下午三
    時三十分許，在臺中市○區○○○路二五五號紅磚道上，拾
    獲一只藍色塑膠袋（內有口徑七‧六二厘米制式子彈六顆及
    口徑○‧四五吋制式子彈三顆），經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果具有殺傷力，係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。經查：
  (一)本件扣案之前揭子彈，經送內政部警政署刑事警察局以檢視
    法及試射法鑑驗結果：1.其中四顆，認均係口徑七‧六二厘
    米制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷力；2.其中
    一顆，認係口徑七‧六二厘米制式子彈，彈底具撞擊痕跡，
    經試射，無法擊發，認不具殺傷力；3.其中一顆，認係由已
    擊發口徑七‧六二厘米制式彈殼組合同口徑制式銅包衣彈頭
    而成，內不具底火、火藥，認不具殺傷力；4.其中三顆，認
    均係口徑○‧四五吋制式子彈，採樣一顆試射，可擊發，認
    具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局九十八年三月二十四
    日刑鑑字第○九八○○二○七五九號鑑驗通知書在卷可稽。
  (二)前述(一)1.驗餘之口徑七‧六二厘米制式子彈三顆，均有殺傷
    力，故屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款規定之
    彈藥，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、
    寄藏或陳列，為違禁物，揆諸首揭說明，應予宣告沒收。至
    送鑑驗試射之口徑七‧六二厘米制式子彈一顆，僅餘彈頭及
    彈殼，不再具有殺傷力，已失其違禁性，此部分之聲請尚屬
    無據，應予駁回。
  (三)前述(一)2.之口徑七‧六二厘米制式子彈一顆及(一)3.已擊發口
    徑七‧六二厘米制式彈殼組合同口徑制式銅包衣彈頭，均不
    具殺傷力，非槍砲彈藥刀械管制條例所列管之違禁物，自不
    得依刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二
    項單獨宣告沒收。
  (四)前述(一)4.驗餘之口徑○‧四五吋制式子彈二顆，均有殺傷力
    ，故屬槍砲彈藥刀械管制條例第四條第一項第二款規定之彈
    藥，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸，持有、寄
    藏或陳列，為違禁物，揆諸首揭說明，應予宣告沒收。至送
    鑑驗試射之口徑○‧四五吋制式子彈一顆，僅餘彈頭及彈殼
    ，不再具有殺傷力，已失其違禁性，此部分之聲請尚屬無據
    ，應予駁回。
三、依刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
