【裁判字號】    98,中簡,1130
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院於民國98年7 月17日所為刑事簡易
判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本當事人欄內關於「選任辯護人陳武璋律師」之記載
，應予刪除。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第232 條第1
    、2 項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第43
    號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件選任辯護人於判決前已具狀解除委任，是原判決正本當
    事人欄所載「選任辯護人陳武璋律師」，顯係誤載，爰依刑
    事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    刑事第十庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
