【裁判字號】    98,易,1325
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1325號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                    弄10之2.
上列被告因侵占等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5879
號、98年度偵緝字第631號、第633號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因侵占等案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣5萬元，由具保人即被告繳納現金後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                         臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                             審判長法  官  陳慧珊
                                   法  官  莊嘉蕙
                                   法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(須附繕
本)
                                   書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
