【裁判字號】    98,聲,419
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第419號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與乙○○間因本院98年度訴字第918號請求損害賠償事
件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款規定推事有應自行迴避而不
    自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞，據而聲
    請推事迴避者，應以推事對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    欠當，或就當事人聲明之證據不為調查，則不得謂其有偏頗
    之虞，最高法院69年台抗字第457號及27年抗字第304號判例
    參照。本件聲請人以法官陳文爵不予勘驗其所提出之錄音帶
    ，且於民國98年6月17日言詞辯論期日訊問證人時，不當告
    知證人是否係聲請人先對證人說出台語辱罵之詞，引導證人
     回答符合法官希望之證言內容，並隱瞞、包庇、湮滅對被
    告乙○○不利之證據，就不利於被告乙○○之重要證據完全
    不調查等情由，質疑法官陳文爵執行職務恐有偏頗之虞，而
    據以聲請該法官迴避。惟查：
（1）按「當事人聲明之證據，法院應為調查。但就其聲明之證
     據中，認為不必要者，不在此限」，民事訴訟法第286條定
     有明文。準此可知，法院就當事人聲明之證據，本可衡情
     酌定，僅調查其重要者，而對於非必要者捨置不問，不予
     調查，此為法院之取捨證據權限，為法院應有之職權，僅
     須將來於終局判決理由項下載明其所以不為調查之意見即
     可（民事訴訟法第226條第3項參照），要難指其有何違法
     可言。更何況當事人若不服法院取捨證據權限之行使，尚
     可循上訴途徑以為救濟。乃聲請人竟以法官陳文爵未就其
     聲明之錄音帶證據加以勘驗，即率認該法官執行職務有偏
     頗之虞，並進而以其個人主觀上臆測之詞，認該法官隱瞞
     、包庇、湮滅對被告乙○○不利之證據，就不利於被告乙
     ○○之重要證據完全不調查，審理過程顯有偏頗，而聲請
     該法官迴避云云，自無可採。
（2）又聲請人固另指稱法官陳文爵於98年6月17日言詞辯論期日
     訊問證人時，不當告知證人是否係聲請人先對證人說出台
     語辱罵之詞，誘導證人回答符合法官希望之證言內容，而
     認其執行職務恐有偏頗云云。然經本院調取98年度訴字第
     918號損害賠償民事案卷，並通觀該事件98年4月20日、同
     年5月25日及同年6月17日之言詞辯論筆錄內容，可認該事
     件承辦法官陳文爵無非係就證人是否親自見聞待證事實之
     經過，並其證言之證明力如何等事項加以探究查明。是聲
     請人認法官誘導證人為符合於其預設內容之證言，其執行
     職務恐有偏頗，而執此聲請法官迴避云云，於法自亦屬無
     據。
（3）至聲請人於附件聲請狀雖一再對法官陳文爵之審理方式、
     訴訟指揮權之行使及就聲明之證據不為調查等項多所指摘
     ，並質疑該法官有幫忙被告乙○○脫免民事責任之虞云云
     。然究其所陳，概屬其個人主觀揣測之詞，客觀情狀上並
     無足疑法官陳文爵有為不公平之審判者，亦即客觀上並無
     應予迴避之原因事實存在，是揆諸上開說明，聲請人聲請
     法官迴避，自屬不應准許。
三、綜上，聲請人聲請法官陳文爵迴避，其所舉之原因既與前揭
    判例意旨所述情形不合，則其聲請法官迴避，即屬無據，應
    駁回其聲請。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭   審判長法官  許秀芬
                               法      官  周靜秀
                               法      官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
