【裁判字號】    98,中簡,2461
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林添桂.
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15379號），本院判決如下:
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○（原名林添桂），前於民國71年間曾因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑5 月，嗣於71年12月31日執行完畢，
    其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，被告坦承犯行，深具悔意，並已繳清積欠之電
    信費用，業據證人劉昌仁於偵查中證述明確，並有追償電費
    計算書附卷可稽（見偵查卷第6 、7 頁），其經此教訓，當
    知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，電業法第106條第3款，刑法第28條、第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1條
    之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
