【裁判字號】    98,中簡,2374
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2374號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13280號），本院判決如下：
    主    文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○因其弟生病及急須款項支應家用，透過
    真實姓名不詳綽號「阿勇」（或「阿永」）之男子介紹向乙
    ○○借款，乙○○即基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當重利之犯意，趁甲○○急迫需用錢，於民國98年
    4月13日，在臺中縣太平市○○路肯德基速食店前，貸予甲
    ○○新臺幣 (下同)3 萬元，雙方約定以每10天為1期，每期
    利息3000元，並預扣第1期利息3000元後，實際只交付2萬70
    00元予甲○○，甲○○則簽發票號WG0000000號、到期日為9
    8年4月13日、面額為9萬元之本票1張交予乙○○，作為上揭
    借款之擔保，以此方式取得與原本顯不相當之重利【年息約
    達360%，計算方式為 (3000元÷30000元)X3x12=360% 】；
    嗣甲○○於同年5月15日復繳納利息3000元後，因不堪負荷
    重利而報警請求協助，於98年5月19日，由甲○○以電話聯
    絡乙○○，表示要1次還清借款，雙方約定於同日晚上6時許
    ，在臺中市○○區○○路與崇德路交岔路口附近見面時，為
    警方當場查獲，並扣得上揭甲○○所簽發面額9萬元之本票1
    紙。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
（二）被害人甲○○於警訊及偵查中之證述。
（三）被害人甲○○簽發面額9萬元之本票1紙扣案可稽。
三、爰審酌被告乙○○未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利貸
    放行為，使經濟已處於弱勢之被害人甲○○受更大損害，且
    影響金融秩序，惟所貸放之對象僅1人，獲利非鉅及犯後態
    度尚可暨被告未涉及暴力討債，犯罪手段尚稱平和等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。另
    扣案被害人交付之本票1紙，因係借款人所交付而供作擔保
    為質之用，該本票在被告未實行質權之前，其所有權應仍屬
    發票人，一旦發票人清償本息，被告仍須將該1紙本票返還
    於借款人，故尚非屬被告所有之物，並可為被告依法向被害
    人求償借貸之本金及合法利息之憑證，自不得予以沒收，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    1項，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                                    書記官  黃毅皓
論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
