【裁判字號】    98,中交簡,1394
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1394號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2611號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用
    之法條，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第5、6行
    「因而不慎˙˙˙發生碰撞」等語，應更正為「自路旁將車
    輛快速駛出，致後方同向、騎乘車號899-CRK號重型機車之
    甲○○閃避不及，而人車倒地受有手腳擦傷等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載相同，茲引用之。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  臺中簡易庭      法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
