【裁判字號】    98,聲,3287
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2554號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI商標之手提袋壹個，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，經檢察官
    以97年度偵字第8755號緩起訴處分，於97年5月9日確定，9
    8年5月8日緩起訴期滿；本案扣押之仿冒GUCCI商標之手提袋
    1個（詳97年保管字第1892號扣押物品清單），係仿冒商標
    之商品，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案之仿冒GUCCI商標之手提袋壹個，係被告
    違反商標法第82條所陳列之商品，係屬商標法第83條規定專
    科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商
    標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                  書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
