【裁判字號】    98,聲,3475
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3475號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件 (98年度聲沒字第187號、98
年度毒偵字第862號)，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻貳包（合計鑑餘淨重零點伍柒零玖公克）
及大麻煙捲壹支（驗餘淨重零點零玖捌公克），均沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字
    第862號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案之毒
    品大麻二包及大麻煙捲一支，均係依毒品危害防制條例所管
    制持有之違禁物，因被告所涉犯之毒品案件業經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官為不起訴處分，爰依法聲請宣告沒收銷
    燬之。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，且得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第
    四十條第二項分別定有明文。而四氫大麻酚係毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所稱之第二級毒品。本件扣案之大
    麻共二包（合計驗餘淨重0.5709公克）及大麻煙卷一支（驗
    餘淨重0.0398公克），經鑑驗結果均確實檢出第二級毒品四
    氫大麻酚之成分，此有行政院衛生署草屯療養院民國98年02
    月16日草療鑑字第0980200168號鑑定書一份在卷可稽，既均
    屬毒品危害防制條例第二條第二項所列之違禁物，檢察官所
    提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與前開毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。爰依上揭規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
