【裁判字號】    98,婚,249
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第249號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國98年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第53條定有明文。查本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行同居
    ）之準據法應適用臺灣地區法律。又被告經通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年8月28日
    在大陸地區結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，
    並以原告之住所為共同住所，嗣原告先行返臺辦理被告來臺
    事宜，惟被告迄今仍不來臺，拒與原告履行同居生活，顯然
    違背同居義務，爰依民法第1001條前段規定請求被告應與原
    告同居等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張被告為大陸地區人士，兩造婚姻關係現存續中，及
    被告婚後未曾來臺履行同居義務等情，業據其提出中華人民
    共和國居民身份證、結婚登記證、經財團法人海峽交流基金
    會認證之結婚公證書、入出國日期證明書、戶籍謄本、內政
    部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站書函暨大陸地
    區人民入出臺灣地區申請書等為證。且有訴訟代理人即原告
    之媳婦丙○○到庭陳述無訛（見本院98年7月10日言詞辯論
    筆錄）。另本院依上揭被告在大陸地區住居所，囑託財團法
    人海峽交流基金會送達訴訟文書，有該會函文暨簽收回證在
    卷可稽，惟被告迄無回應。是依上開證據，原告上開主張，
    堪認為真實。
四、次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不
    在此限，民法第1001條定有明文。被告不履行同居義務，又
    查無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
