【裁判字號】    98,訴,2335
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2335號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2091號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年7月24日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國93年1月3日執行完畢釋放。復因施用毒品
    、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑1年1月、9月、6月
    確定，於95年11月17日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    嗣經撤銷假釋，入監接續執行；又因施用毒品、竊盜等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑4月、4月15日、10月、5月、4月
    確定，嗣分別經減刑，定應執行有期徒刑1年6月15日，於97
    年11月3 日因縮短刑期執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復
    基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年4月22日中午之某
    時，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路40號之住處內，以海洛因
    毒品加入水稀釋，再用針筒注射手臂靜脈方式，施用第1 級
    毒品1 次。嗣於98年4月24日8時30分許，在臺中縣沙鹿鎮○
    ○路51巷底之通伯公祠，因形跡可疑為警攔檢而查獲，並扣
    得注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項
    、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24     日
                  刑事第五庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
