【裁判字號】    98,簡,770
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8513號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑（98年度易字第2092號），判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玩具槍壹支（含彈匣壹個）、
非制式金屬彈殼柒顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書關於被害人「蘇淑慧」之記
    載，均應更正為「乙○○」，並增列被告於本院訊問時之自
    白、被告提出之基督教蘆葦營毒品及酒精戒斷中心證明等為
    證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
    。另扣案玩具槍1支（含彈匣1個），非制式金屬彈殼7顆，
    係被告所有且供犯罪所用之物，並據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第305條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                   刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                 書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
