【裁判字號】    98,聲,3479
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第2762號），
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件即本院九十八年度聲字第二四八０號裁定附表
所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附件之本院98年度聲字
    第2480號刑事裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年1月，於民國98年6月17日確
    定在案，因其所犯各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日
    司法院大法官會議解釋第662號意旨，其定應執行刑逾6月以
    上者，亦得易科罰金，因上開判決未逾知易科罰金之折算標
    準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算
    標準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件之附表所示之罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院98年度聲字第2480號裁定及附件之附表所示之
    各確定判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳青瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
