【裁判字號】    98,簡,772
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第772號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16904
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜罪、累犯之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄第1、2
    行及證據並所犯法條欄第5、6行中關於「因犯竊盜罪˙˙˙
    於民國98年4月23日執行完畢」等語，均應更正為「因犯竊
    盜案件，經本院判處有期徒刑6月，如易科罰金以銀元300元
    折算1日確定，於民國94年10月29日縮短刑期執行完畢，嗣
    又因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期徒刑6月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定，並再經本院裁
    定減刑為有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1
    日確定，於97年2月6日縮短刑期執行完畢」等語外，餘均與
    起訴書（如附件）之記載相同，茲引用之。又扣案之鑰匙1
    支係被告所有供其犯本案之罪所用，業據被告陳明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
