【裁判字號】    98,易,1712
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1712號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許盟志  律師
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴
（98年度調偵字第188 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人丙○○配偶之胞兄，被
    告因其父親呂文章、母親呂周味老人年金事宜，對告訴人丙
    ○○心生不滿，雙方遂於民國97年11月1 日14時許，約定在
    臺中縣清水鎮○○里○○○路55號三元宮前，協談前開老人
    年金事宜，並委託臺中縣清水鎮楊厝里里長乙○○到場協調
    ，詎雙方於協談過程中發生口角爭執，被告竟基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人丙○○左前額，致告訴人丙○○
    受有左側前額挫傷之傷害。因認被告所為，係犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人丙○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
