【裁判字號】    98,訴,2032
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2032號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1797號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年7月24日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之海
    洛因殘渣袋肆個沒收銷燬之、注射針筒包裝袋貳個沒收；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
    壹年。扣案之海洛因殘渣袋肆個沒收銷燬之、注射針筒包裝
    袋貳個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3 月23日釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第
    180 號、94年度毒偵字第6192號、95年度毒偵字第76號為不
    起訴處分確定。復於96年間因施用毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8月、4月確定，經依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    裁定減為有期徒刑5 月，甫於97年12月11日縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月25日下午3時許，在
    臺中縣外埔鄉○○村○○路604 號住處，將海洛因摻水置入
    針筒注射靜脈之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；之後復
    將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，以火燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月
    30日上午9 時30分許，為警持搜索票前往上址搜索，當場扣
    得甲○○所有之海洛因殘渣袋4個、注射針筒包裝袋2個，查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1 項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
