【裁判字號】    98,消債清,190
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定  98年度消債清字第190號
    聲  請  人
    即  債務人  王靖潔即王秀.
    代  理  人  常照倫  律師
                莊惠祺  律師
    複  代理人  蘇若龍  律師
    相  對  人
    即  債權人  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李庸三
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
    法定代理人  陳逸平
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    代  理  人  林怡君
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    代  理  人  李軼倫
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥侃哲
    代  理  人  陳毅鴻  新竹市.
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  李增昌
                          6、.
    代  理  人  陳美芳
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    代  理  人  王志堯
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    代  理  人  江文成
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    代  理  人  蔡宗哲
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  台灣美國運通國際股份有限公司
    法定代理人  胡柏迪
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  利明
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人王靖潔（即王秀月）自中華民國98年 7月24日16時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第 1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、經查：
  (一)本件債務人聲請更生，前雖經本院於97年8月4日裁定開始更
    生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決（除
    上海商業儲蓄銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有
    限公司表示同意、遠東銀行股份有限公司未表示意見外，餘
    債權人均表示不同意）。而聲請人於98年2月2日所提正式更
    生方案，對積欠之新臺幣 (下同） 2,944,831元債務，僅願
    分8年96期每月償還12,000元，合計1,152,000元，償還39.1
    2%之債務，清償比例顯然過低。
  (二)矧，依債權人所提出債務人之前之消費明細觀之，債務人之
    消費態樣為百貨公司（新光三越百貨、廣三崇光百貨、豐洋
    興業、衣蝶百貨、TIGER CITY）、精品（美華泰進口精品生
    活館、名佳美精緻生活館、四季精品百貨、寶雅生活館）、
    婦嬰用品（媽媽寶寶、愛的世界）、電信（遠鋐電信、遠傳
    電信、曉鴻通信社、妙音通信公司、天祐通信行、巨祥電通
    ）、汽車旅館（逸淦商務汽車旅館、亞特蘭大汽車旅館、海
    頓汽車旅館、歐風汽車旅館）、飲食（三皇三家、KULUKULU
    迴轉壽司、爭鮮迴轉壽司、中友百貨宮廷餐廳、太平洋百貨
    豐原店美食街、核果飲食店、養老乃瀧、萬益食品、大鼎活
    蝦餐廳）、服飾（美公子男飾、A+1服飾、衣莉服飾、TEE、
    東東服飾、HENG TEN、高鼎皮飾行、傅興服飾行、BESTWEAR
    、俏比公司、上格西服、美國原宿、索奈爾、紅番區）、美
    容（丹爾剪燙）、電視購物（富邦momo）、體育用品（金同
    利公司）、旅遊（萬旅遊旅行社、水上樂園）、大額預借現
    金、信用貸款（其他小額未列計），此有債權人提出之消費
    明細附卷可稽，依此債務人之消費顯然已逾越一般人生活水
    準，而屬奢侈、浪費之消費，故難認債務人之更生方案條件
    係屬公允。
  (三)從而，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財產
    除銀行存款 790元外，別無其他財產，再參酌本件清算程序
    之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自
    應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
「開始清算程序」之裁定不得抗告，如不服「同時終止清算程序
」之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書記官  劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
