【裁判字號】    98,中簡,2442
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2589號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月6 日17時5 分，在臺中縣大里市健民
    里銀聯一村之眷村拆除工地內，見台糖營造有限公司（現場
    監工人員為乙○○）執行拆除工程後暫將鐵材、磚塊、瓦石
    等堆放該處，竟意圖為自己不法之所有，徒手拿取上開鐵材
    而著手行竊，嗣於同日17時30分許，員警執行肅竊勤務時行
    經該處而當場查獲，始未得逞。
二、被告甲○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)證人即台糖營造有限公司之現場監工人員乙○○於警詢之證
    述。
  (二)贓物認領保管單、刑案現場測繪圖各1 紙、現場照片5 張在
    卷可稽。
  (三)被告雖辯稱：伊聽別人說那裡可以拾取廢鐵，伊不知道該廢
    鐵是有人的云云。惟查：證人乙○○於警詢證稱：伊經常於
    下午停工後，到場驅趕前往工地竊取鐵材之民眾，然在場之
    人均不聽勸阻等語在卷，復依現場照片所示，拆除工地仍有
    怪手在現場，且四周尚有房屋尚未拆除，足認該工地內之鐵
    材、土石、磚瓦等均為拆除單位暫置該處，要非他人所棄置
    之無主物，被告前開辯解，委無可採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之普
    通竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯行之實施，尚未得手之
    際，適因員警行經該處而當場查獲而未得逞，犯罪尚屬未遂
    ，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告雖無
    前科素行（有卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），貪圖私利，不
    知守法，竟覬覦他人工地內之鐵材以圖變現，惟所著手竊取
    之鐵材價值非鉅，犯罪情節非重及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第320 條第3 項、第1
    項、第25條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    7    月    24    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項、第3項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
