【裁判字號】    98,中簡,2175
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2175號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三八二八號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其精神狀況不佳，且領有身心障礙手冊等語。但
    查證人甲○○於警詢中證稱：「我於九十八年五月三十一日
    十四時發現一名女子正要離去我們的門市時，門口的防盜警
    報器就響起來，疑似有未結帳之物品在身上，於是我們就請
    該女子再走一次防盜門，防盜器又響起，於是問她身上還有
    沒有未結帳的商品，她說沒有。我就發現該女子的褲子右口
    袋有一條未結帳的卸妝清潔凝膠。我請該女子自行把東西拿
    出來，該女子第一次稱不知道未結帳的卸妝清潔凝膠為何在
    口袋，等到我們請她進辦公室後，她又改口說東西是她在地
    上撿到的……」等語。查被告於本案犯罪「行為時」尚能將
    未結帳之卸妝清潔凝膠一瓶掩藏在褲子口袋內，於店員質疑
    有無未結帳物品時尚辯稱沒有，且被查獲後能先陳稱不知道
    為何未結帳商品在其口袋內，旋又能改稱該商品係伊是在店
    內地上撿到的，要拿到外面還給客人等等，足證其行為時具
    有能力辯識其行為違法，是其於行為時並無減低或欠缺辨識
    其行為違法之能力。本件事證明確，被告上開竊盜犯行堪予
    認定。
三、爰審酌被告前有竊盜前科之素行，不思以正當途逕取財，反
    圖謀不法，竊取他人財物，不足為取；其犯罪之動機、目的
    ，所竊取財物之價值，犯後否認犯行之態度，但事後已與被
    害人達成和解，賠償被害人之損害，且為中度智障之人，事
    理判斷能力顯較一般人為低等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
