【裁判字號】    96,智,39
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度智字第39號
原      告  天心工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾琬鈴律師
被      告  鋐光實業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
共同訴訟代
理人        梁基暉律師
當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定顏吉承技術審查官於本院九十六年度智字第三九號損害賠償
等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查原告天心工業股份有限公司及被告鋐光實業股份
    有限公司間請求損害賠償等（專利權）事件，認有指定技術
    審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法
    院指派技術審查官顏吉承協助等情，有智慧財產法院中華民
    國98年7月20日智院真98技協40字第0980003244號函附卷可
    參，揆諸上開說明，爰裁定由顏吉承技術審查官於本院96年
    度智字第39號損害賠償等（專利權）案件執行智慧財產案件
    審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
