【裁判字號】    98,司調,60
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    信徒登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第60號
聲  請  人  乙○
上聲請人與相對人甲○○等間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達五日內，補正如附表所列各神明會之登記
資料及其管理人之最新戶籍謄本，並具體敘明調解標的之法律關
係及爭議情形，有文書為證據者，應提出其原本或影本，如逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人自幼篤信佛教，曾至附表所示各
    神明會參拜多年，並為其神明收為契子，參與會務，具備各
    神明會之信徒資格，惟因附表所示各神明會之管理人或因老
    邁凋零、或因遷居失聯，疏於管理會務，任由會產閒置或遭
    他人占用，聲請人為協助各神明會整頓會務，爰聲請調解請
    求相對人等應將其登記於如附表所示各神明會之信徒名冊中
    等語。
三、惟查，聲請人自承如附表所示各神明會之管理人或老邁凋零
    ，或遷居失聯，故聲請人於聲請調解狀內所列各相對人現是
    否仍擔任附表所示各神明會之管理人而有權代表各神明會同
    意將聲請人列入信徒名冊，顯有疑義，且聲請人於調解聲請
    狀中逕列各神明會之管理人個人為相對人，請求渠等應將聲
    請人列入信徒名冊，而未將各神明會列為相對人，其所列相
    對人是否適格，亦有疑義，是有命聲請人補正如附表所列各
    神明會之登記資料及其管理人之最新戶籍謄本，並應依調閱
    資料具狀更正相對人名稱及其管理人住所之必要。次按內政
    部於民國84年1月28日台內民字第8475776號函決議「寺廟信
    徒資格之取得有下列情形之一，為寺廟信徒：(1)寺廟之開山
    或創辦者。(2)出家並設籍居住寺廟滿1 年以上而無不良紀錄
    ，或在該寺廟出家剃度，持有證明者。(3)依寺廟章程規定者
    。(4)交教制辦理皈依、傳度者。(5)對寺廟具有重大貢獻（人
    力、物力、公益、慈善、教化事業等）者。」。聲請人聲請
    調解請求相對人等應將其登記於附表所示各神明會之信徒名
    冊中，然並未提出其符合前述內政部函釋所定寺廟信徒資格
    之相關證明文件，是本件法律關係之爭議情形尚有不明。茲
    限聲請人於收受本裁定送達5日內補正如主文所示之文件，
    如未依期補正，即駁回本件調解聲請，特此裁定。
四、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  洪明霞
附表：
┌──┬──────┐
│編號│ 神明會名稱 │
├──┼──────┤
│ 一 │觀音會      │
├──┼──────┤
│ 二 │寺廟黃安瀾  │
├──┼──────┤
│ 三 │金蘭季      │
├──┼──────┤
│ 四 │大觀社      │
├──┼──────┤
│ 五 │聖母會      │
├──┼──────┤
│ 六 │娘媽會      │
├──┼──────┤
│ 七 │陰光會      │
├──┼──────┤
│ 八 │聖母季      │
├──┼──────┤
│ 九 │福德季      │
├──┼──────┤
│ 十 │福德會      │
├──┼──────┤
│十一│福德祠      │
├──┼──────┤
│十二│建興祠      │
└──┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
