【裁判字號】    98,聲,427
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第427號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      指定送.
相  對  人  丙○○
                        巷24.
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人如附件債權移轉通知函所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人之債權人中華商業銀行股份有限公司於
    民國（下同）96年10月17日將相對人之債權及一切權利讓與
    馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司，嗣馬來
    西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司又將前揭債權
    讓與聲請人，聲請人為附件所示之債權讓與通知，惟因相對
    人因遷移不明，致聲請人無法通知，為此聲請裁定准為公示
    送達，並提出戶籍謄本、債權移轉通知函及回執等各乙件為
    證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      簡易庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
