【裁判字號】    98,簡抗,13
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第13號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間確認之訴事件，抗告人對於民國98年6月
2日本院臺中簡易庭之裁定 (98年度中簡更字第3號)提起抗告，
本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於98年6月2日本院臺中簡易庭之裁定提起抗告
    ，未據繳納裁判費，經原法院於98年6月17日裁定限於收受
    裁定後5日內補正，該裁定已於98年6月23日送達抗告人，有
    卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第444
    條第2項、95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  審判長  許秀芬
                              法  官  林宗成
                              法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告，但得向原法院提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
