【裁判字號】    98,聲,3383
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3383號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收事件（九十八年度執聲字第二六七
一號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ購物袋壹個沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
    四四四０號被告甲○○所犯違反商標法案件，業經該署檢察
    官為緩起訴處分，於民國九十七年六月五日確定，且緩起訴
    期間業已期滿未經撤銷；扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ購物袋一個
    （詳見臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度保管字第五二三
    號扣押物品清單所載），屬被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
    扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ購物袋一個，係被告所有供犯罪所用
    之物一節，業據被告供明在卷，且被告前開所為之違反商標
    法犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年五
    月九日以九十七年度偵字第四四四０號案件，依刑事訴訟法
    第二百五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第
    五款之規定為緩起訴處分，並已於九十七年六月五日確定，
    前開緩起訴之期間為一年，且已期滿等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官九十七年度偵字第四四四０號緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，依前揭
    說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
