【裁判字號】    98,簡,721
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第721號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃清濱律師
            林雷安律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳沆河律師
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第九四八九號），被告等均於準備程序中自白犯罪，本院認宜改
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並向公庫支付新臺幣拾萬元。
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書證據並所犯法條欄一增引被告乙○○於
    本院訊問時自白認罪之證據外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件被告甲○○、乙○○二人基於一個詐欺取財之目的，啟
    動本案一連串之行使業務上登載不實文書之犯罪行為，其發
    生經過均有部分犯罪行為重合連結，依一般社會經驗認知，
    渠等行使業務上登載不實文書之犯罪行為目的在詐取財物，
    應認係一犯罪行為，法律上亦應以一行為評價處罰，較為適
    當，故被告以一行為犯行使業務上登載不實文書罪及詐欺取
    財罪之數罪，為想像競合犯，應從一重論以詐欺取財罪，公
    訴人認應分論併罰，尚有未洽。
三、按連續、接續或繼續犯之行為過程中，遇有刑罰之法律變更
    時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，仍應依最
    後行為時之法律處斷（最高法院九十六年度台上字第二一六
    二號判決意旨參照）。查被告二人自九十四年一月四日起至
    九十五年十一月十九日接續為起訴書所示之犯罪行為，而刑
    法於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施行
    ，是被告二人一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法，依最
    高法院前揭判決意旨，仍應依最後行為時之法律即修正後刑
    法處斷，併予敘明。
四、被告二人行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六
    年七月四日公布，於同年月十六日施行，查被告二人本件犯
    行係在九十六年四月二十四日以前，且非中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條所示不得減刑之罪，爰均依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，各減其刑期二分
    之一；另被告二人所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財
    罪，為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，其所宣告之刑經本
    院依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款，
    減其刑期二分之一後，仍為有期徒刑六個月以下之刑度，爰
    均依中華民國九十六年罪犯減刑條例第九條，併諭知易科罰
    金之折算標準。
五、末查，被告二人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表附卷可按，被告二人均於本院訊問時坦承犯
    行，且均已將犯罪所得返還中央健康保險局，有催繳費用說
    明書、匯款申請書收執聯各一紙（均為影本）、中央健康保
    險局醫療費用付款通知書影本四紙在卷可憑，顯見渠等深具
    悔意，經此教訓，當知警惕戒慎而信無再犯之虞，本院綜核
    各情，認渠等所受上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四款之規定，為被
    告二人緩刑二年之宣告，及命各向公庫支付如主文所示之金
    額，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第二百十六條、第二百十五條、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第五十五條、
    第七十四條第一項第一款、第二項第四款、中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百十五條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
