【裁判字號】    98,易,2337
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第2337號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
            丁○○
                      3之1號.
            乙○○
                      樓
                      5樓
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8991
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○、乙○○共同基於傷害
    人身體健康之犯意聯絡，於民國（下同）97年8月15日凌晨1
    時55分許，在臺中市○○區○○里○○○○街93之2號4樓前
    ，被告甲○○因細故與告訴人丙○○發生爭執，被告甲○○
    先徒手推打告訴人丙○○後，再與被告丁○○、乙○○共同
    徒手毆打告訴人丙○○之身體，致告訴人丙○○受顏面、軀
    幹前後、雙上肢及右膝多處擦挫傷等之傷害。案經告訴人丙
    ○○訴由臺中市警察局第六分局報告偵辦。因認被告甲○○
    、丁○○、乙○○等3人均涉有刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件被告甲○○、丁○○、乙○○等3人傷害案件，經檢察
    官提起公訴，認被告甲○○、丁○○、乙○○等3人係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪。依同法第二百八十七條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○於本院98年7
    月23日調解庭中，與被告甲○○、丁○○、乙○○等3人達
    成和解，有本院民事庭98年7月23日調解結果報告書及告訴
    人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
