【裁判字號】    98,中交簡,1233
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1233號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，本院於98年7月13日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於『除證據並所犯
法條欄第9行關於「A3類道路交通事故調查報表」應更正為「臺
中市警察局A3類道路交通事故調查報表」外，其餘』之文字應予
更正刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實及理由欄內關於『除證
    據並所犯法條欄第9行關於「A3類道路交通事故調查報表」
    應更正為「臺中市警察局A3類道路交通事故調查報表」外，
    其餘』係屬贅文，核屬錯誤，應予更正刪除。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                       臺中簡易庭   法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
