【裁判字號】    98,易,2146
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8777號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○因金錢糾紛，於民國97
    年9月23日下午5時30分許，在臺中縣大雅鄉○○路○段172號
    前，拉扯互毆，致告訴人乙○○受有右前臂紅腫、表皮擦損
    、左手中指指甲滲血之傷害；告訴人甲○○受有頸部挫傷，
    右手輕微擦傷之傷害，因認被告乙○○、甲○○分別涉犯刑
    法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告乙○○、甲○○經檢察官分別以刑法第277條第1
    項之傷害罪提起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人甲○○、乙○○第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀2份在卷可憑，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
