【裁判字號】    98,易,1009
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1009號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2554號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○傷害案件，經檢察官以
    刑法第277條第1項前段之普通傷害罪 (起訴書漏列家庭暴力
    防治法第2條第2項之家庭暴力罪)提起公訴，依刑法第287條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審言詞辯
    論終結前具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                   書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
