【裁判字號】    98,簡,744
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第744號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第959 號），茲據被告於本院準備程序中自白犯罪，
爰改依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月
    7 日執行完畢釋放出所；又於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內之97年間，因施用毒品案件，經本院97年度中簡字
    第487 號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年11月1 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年2 月23日21時許，在臺中市○區○○
    ○街7 巷4 號3 樓之租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內，經加熱後再以口鼻吸食蒸發氣體之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月24日
    10 時 許，為警持搜索票前往其上開租屋處搜索，並徵其同
    意採尿送驗而查知上情（上開地點所扣得之毒品海洛因22包
    尚與本案無關）。
二、上揭犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各1 份。
  (三)另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、
    「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不
    合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5次
    刑事庭會議決議參照）。查被告前於94年間，因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，經評定認無繼續施用毒品
    之傾向，於94年9 月7 日執行完畢釋放出所；又於前揭觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內之97年間，因施用毒品案件，
    經本院97年度中簡字第487 號判處有期徒刑4 月確定，有卷
    附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等
    法院被告前案記錄表可參，故其於上開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內已再犯施用毒品罪，本件施用毒品犯行，自應
    依法追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所定之第二級毒品，不
    得非法施用，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告為施用毒品甲基安非他命
    而持有毒品之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。再被告因施用毒品案件，經本院97年度中簡字第48
    7 號判處有期徒刑4 月確定，甫於97年11月1 日縮刑期滿執
    行完畢，有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告有毒品等前科，且歷經毒品戒斷之保安
    處分程序（參卷附前揭紀錄表），仍未能徹底戒絕毒癮，顯
    見其意志不堅，有違政府訂定毒品危害防制條例之美意，對
    社會治安亦有潛在危害，惟施用毒品係自戕行為，惡性尚非
    極其重大及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至本件在查獲地點扣案之毒
    品海洛因22包，尚與本案施用第二級毒品犯行無關，自應由
    檢察官另行處理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項、刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
