【裁判字號】    98,交易,431
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第172號），本院臺中簡易庭（98年度中交簡字第1282 號
）認不宜逕以簡易判決處刑，應適用通常訴訟程序審判，本院判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年4月14
    日晚上8時許起至翌（15）日0時許止，在臺中市○○路之某
    處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於飲畢後隨即駕駛車牌號碼HR-3907號自小客車上路（被告
    所涉犯公共危險部分，業經鈞院以97年度中交簡字第992該
    號判處拘役50日確定）。嗣於同日凌晨0時13分，被告沿臺
    中市○○路由東往西方向直行，於行經復興路與福新街口時
    ，被告原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而
    當時天候晴朗，視距良好，且道路平坦無缺陷，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意車前狀況，復因不勝酒力致影響駕駛
    能力，適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼0638-KZ號自小客車
    ，沿福新街由北往南方向行駛，行至上揭復興路與福新街口
    時，欲左轉復興路，2車遂於上揭路口發生碰撞，致告訴人
    左肩膀及胸部挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查，本案被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪聲請簡易判決處刑，依照同法第287條前段規定
    ，係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結
    前，即於98年7月14日，向本院提出書狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀1紙附於本院卷足稽，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                刑事第三庭  審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
