【裁判字號】    98,交聲,1965
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1965號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年五月十四日所為之處分（中監
違字第裁六０－ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，並記違規點
    數一點，道路交通管理處罰條例第四十八條第一項第二款、
    第六十三條第一項第一款分別定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：伊因林森路與自由路口（由林森路
    往自由路左轉），並未設置禁止左轉之指示標誌，與道路交
    通標誌標線號誌設置規則之規定：「交通標誌應依規定設置
    ，且須設置於明顯處所」有違，原處分機關所為裁罰顯有錯
    誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼五八六五－ＦＷ號
      自用小客車，於民國九十八年四月十日上午八時五十五分
      許，行經臺中市○○路與林森路口時，因「未依標誌指示
      行駛」之違規事由為警舉發等情，有臺中市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單一張附卷可稽，並經證人即舉
      發本件交通違規之警員乙○○於本院訊問時結證甚詳，受
      處分人亦坦承其確實駕駛該部自用小客車於該路口直接左
      轉，堪認屬實。
（二）而受處分人在行駛至前揭違規事實發生之路口前方，於臺
      中市○○路與林森路之交岔路口處（即進入車行地下道之
      前），已設有「前面自由路口禁止左轉」之紅底白字白邊
      告示牌，此觀證人乙○○於本院訊問時所提出之照片二張
      ，及卷附之其餘現場照片即可明瞭。且受處分人自承當日
      係沿臺中市○○路由臺中火車站往五權西路方向行駛，而
      在行經前揭林森路車行地下道前右轉，並於穿越該地下道
      後隨即面臨上開違規事實所發生之林森路與自由路口，足
      見受處分人在直接轉入自由路前，應能充分得悉該林森路
      與自由路口禁止左轉之事實。乃受處分人未能注意及此而
      逕行左轉自由路，已難謂其並無未依標誌指示轉彎之違規
      情事。
（三）而依道路交通標誌標線號誌設置規則第三條第一款之規定
      ：「標誌、標線及號誌之定義如左：一、標誌：以規定之
      符號、圖案或簡明文字繪於一定形狀之標牌上，安裝於固
      定或可移動之支撐物體，設置於適當之地點，用以預告或
      管制前方路況，促使車輛駕駛人與行人注意、遵守之交通
      管制設施。」，同規則第一百三十七條第一項：「告示牌
      ，用以現有標誌無法充分說明或指示時，為維護行車安全
      與暢通之需要，得設置本標誌，其中禁制性質告示牌並應
      有相關之管制法令方得設置。」、第二項第二款：「本標
      誌為方形，依設置目的之不同，區分如左：……二、禁制
      性質告示牌：用以告示車輛駕駛人及行人應嚴格遵守道路
      上遵行、禁止、限制之特殊規定，為紅底白字白邊。」。
      則前揭設置於臺中市○○路與復興路口之「前面自由路口
      禁止左轉」紅底白字白邊告示牌，係依前揭道路交通標誌
      標線號誌設置規則所裝設，其設置方式亦與前揭規則無違
      ，仍屬道路交通標誌之一種。是以受處分人未依該告示牌
      之指示行車，應已符合道路交通管理處罰條例第四十八條
      第一項第二款所稱「未依標誌指示轉彎」之構成要件。
（四）雖臺中市政府曾因施工緣故，而將臺中市○○路與自由路
      口裝置之「禁止左轉」圓形禁制標誌暫時拆除（該府已於
      九十八年七月十六日緊急通知廠商將該標誌復原），此經
      證人乙○○於本院訊問時證述明確，並有臺中市政府九十
      八年七月十七日府交工字第０九八０一八二八七九號函一
      份在卷可稽。惟縱使欠缺該圓形禁制標誌之設置，然受處
      分人行車路線前方之臺中市○○路與復興路口，既有「前
      面自由路口禁止左轉」之告示牌足資遵循，受處分人即不
      能憑此而謂自己無從知悉該路口之管制措施，或遽認該路
      口業已開放直接左轉。受處分人執此為辯，亦有未洽，顯
      無足取。
    綜上所陳，受處分人確有未依標誌指示轉彎之交通違規事實
    ，堪以認定。原處分機關交通部公路總局臺中區監理所援引
    首揭規定，裁處受處分人罰鍰六百元，並記違規點數一點，
    尚非無據。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
