【裁判字號】    98,中簡,2355
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2355號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12069、12191號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○雖可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之金融卡及
    密碼交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐欺取
    財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國九十七年十二月間某日，在不詳地點，將其所有
    之華南商業銀行台中民族路分行（下稱華南銀行民族路分行
    ）帳號為000000000000號帳戶之金融卡（含密碼），交予姓
    名年籍不詳之成年人及其所屬之詐騙集團。該詐騙集團成員
    即意圖為自己不法之所有之犯意，為下列詐欺犯行：（一）
    於九十八年一月一日晚上六時四十四分許，撥打電話給甲○
    ○，以其前於網路購物之繳款方式遭誤設為分期付款為由，
    要求甲○○依指示至自動櫃員機取消設定，使甲○○因而陷
    於錯誤，於同日晚上八時十分許，前往台中縣沙鹿鎮之沙鹿
    郵局自動櫃員機，依指示操作而匯款新臺幣（下同）二萬九
    千九百八十七元進入丙○○上開帳戶內；（二）又於九十八
    年一月一日晚上九時許，撥打電話給丁○○，亦以其前於網
    路購物之繳款方式遭誤設為分期付款為由，要求丁○○依指
    示至自動櫃員機取消設定，使丁○○因而陷於錯誤，於同日
    晚上九時五十五分許，前往雲林縣斗六市之斗六郵局自動櫃
    員機，依指示操作而匯款一萬一千四百八十九元進入丙○○
    上開帳戶內；（三）復於九十八年一月一日晚上九時十一分
    許，撥打電話給乙○○，亦以其前於網路購物之繳款方式遭
    誤設為分期付款為由，要求乙○○依指示至自動櫃員機取消
    設定，使乙○○因而陷於錯誤，旋於同日晚上九時五十五分
    許，前往高雄市旗津區某處之統一便利商店之自動櫃員機，
    依指示操作而匯款二萬九千九百八十七元進入丙○○上開帳
    戶內。上開三筆匯款均旋即為該詐欺集團成員提領一空。嗣
    經甲○○、丁○○及乙○○覺察受騙，報警處理後，始循線
    查獲上情。
二、訊據被告丙○○固坦承有將其上開華南銀行民族路分行帳戶
    之金融卡（含密碼），交予他人之事，然辯稱：伊系爭帳戶
    伊係將上開帳戶之金融卡（含密碼）交予簡宏翰使用云云，
    惟此業經簡宏翰於檢察官偵訊時所否認，另在場證人黃翊倫
    亦陳稱：並未見到被告丙○○將提款卡、密碼交予簡宏翰等
    語，復查無其他確切證據足以證明被告有將系爭帳戶之金融
    卡及密碼交予簡宏翰使用乙事，先予說明。經查：（一）被
    告上開華南銀行民族路分行之帳戶，確實遭犯罪集團作為詐
    欺取財犯罪，致被害人甲○○、丁○○、乙○○分別損失二
    萬九千九百八十七元、一萬一千四百八十九元及二萬九千九
    百八十七元之事實，業據被害人甲○○、丁○○、乙○○於
    警詢時指述綦詳，並有被告名義之上開銀行帳戶之開戶基本
    資料、存款往來明細表、郵政自動櫃員機交易明細表、中國
    信託自動櫃員機交易明細表、臺中縣警察局清水分局梧棲分
    駐所受理各類案件紀錄表、臺中縣警察局清水分局梧棲分駐
    所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺中縣警察局清水分
    局梧棲分駐所金融機構聯防機制通報單、臺中縣警察局清水
    分局梧棲分駐所受理刑事案件報案三聯單、臺中市警察局第
    一分局繼中派出所呈報單、雲林縣警察局斗六分局受理人頭
    帳戶犯罪案件通報單、詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話申
    請表、雲林縣警察局斗六分局公正派出所受理各類案件紀錄
    表、雲林縣警察局斗六分局公正派出所受理刑事案件報案三
    聯單、高雄市政府警察局新興分局前金分駐所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、高雄市政府警察局新興分局前金分駐
    所受理刑事案件報案三聯單及內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表等在卷可稽。顯見被告上開銀行帳戶，確遭詐欺集團
    成員供作詐騙被害人甲○○、丁○○、乙○○之人頭帳戶使
    用無訛。（二）再衡諸金融機構帳戶存款之提領，必以擁有
    該帳戶存摺及印鑑，或以該帳戶之提款卡，配合鍵入正確密
    碼使用為前提，設若詐欺集團成員以他人帳戶供作款項出入
    之帳戶，而未事先取得該帳戶所有人之同意使用，一旦帳戶
    之所有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶
    所有人反可輕易辦理補發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提
    領一空，詐欺集團豈非費而不惠、徒勞無功，詐欺集團焉有
    可能冒此風險之理？（三）末查，現今一般常情，任何人均
    可十分容易辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借
    用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保
    障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有
    何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止
    他人任意使用之認識，縱然特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供
    帳戶，客觀上可以預見，其目的係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，是被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫
    助他人實施詐欺犯罪，但仍將其帳戶之提款卡（含密碼）交
    付他人，顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其
    本意之幫助意思甚明。（四）綜上所述，被告前揭所辯，顯
    係飾卸之詞，無可採信。本案事證明確，被告幫助詐欺取財
    之犯行洵堪認定。
三、按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參予實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年台
    上字第七七號判例參照）。被告丙○○提供上開銀行帳戶供
    詐欺取財集團成員作為遂行詐欺取財之指定匯款帳戶使用，
    顯係以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構成要件以外之
    行為，為詐欺取財罪之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第
    三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財
    罪。又被告提供一個銀行帳戶供詐欺集團同時詐騙三位被害
    人，即被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集團分別詐騙被
    害人甲○○、丁○○、乙○○之財物，係一行為觸犯數個相
    同罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重
    處斷。再被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第三十條第二項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告提供帳戶供他人非法使用，助長他人犯罪風氣，並
    造成被害人三人之損害，被告犯罪後仍矢口否認犯行，飾詞
    圖卸刑責，犯後態度非屬良好，且未與被害人達成和解，惟
    念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，可責難性較輕
    等一切情節，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項、第二
    項、第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
【刑法第三百三十九條第一項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
【刑法第三十條】
  幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
  從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
