【裁判字號】    98,聲,3399
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3399號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第263號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（以下稱被告）因犯毒
    品危害防制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣（以下同）20,000元，由具保人繳納該保
    證金後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰聲請將原繳納
    之上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之。此於刑事訴訟法第118條定有明文；又沒
    入保證金，以法院之裁定為之，同法第121條第1項亦有明定
    。
三、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金20,000元，由具保人繳納保證金後，已將被告釋放
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、收
    受刑事保證金通知及刑事保證金收據各1份在卷可稽。嗣被
    告因傳拘無著業經通緝在案，有通緝書、法務部戶役政連結
    作業系統個人基本資料、刑案人犯在監所最新資料報表等附
    卷可憑。另經通知具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書
    2份附卷足憑。是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應
    將具保人原繳納上開保證金沒入，爰依前揭規定裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
