【裁判字號】    98,婚,233
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告（原為馬來西亞人士，於民國88年3月12日
    初設戶籍登記）與原告於84年3月11日結婚，被告亦來臺與
    原告共同生活，初由原告賺錢養家，相處情形尚可，嗣原告
    無工作，被告雖有工作，然每月僅願給予原告新臺幣（下同
    ）3千元；且被告平日稍有不順遂，即對原告施以暴力行為
    ，原告始終念及夫妻情感，隱忍下來，及至92年9月間原告
    於找工作過程中車禍，因而行動不便，被告以原告將會拖累
    他為由，離家租屋在外，從此對原告不聞不問，且行方不明
    ；嗣經輾轉得知被告已於94年10月14日離境迄今，未再入境
    ；被告顯然惡意遺棄原告在繼續狀態中，且兩造經長久分離
    ，情感已逝，兩造婚姻無疑已生重大破綻難以回復，爰依民
    法第1052條第1項第5款及同條第2項之規定，請求擇一為原
    告離婚之勝訴判決等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造現仍婚姻關係存續中，婚後被告經常對原告
      施以暴力行為，及被告於92年間離家出走，從此未曾對原
      告關心聞問，並於94年10月14日離境迄今，兩造婚姻已生
      重大破綻難以回復等情，業據其提出國民身分證、戶籍謄
      本、護照、入出國日期證明書等為證，並有法務部入出境
      資料連結作業1紙附卷。復據證人即原告之母毛寶恩到庭
      具結供證稱：「兩造結婚後，剛開始相處還好，但被告對
      金錢很計較，若原告有工作，被告就要原告負擔家裡的生
      活費用，不會給原告生活費用，若原告沒有工作，被告也
      只願提供每月3千元給原告，但這樣的生活費用根本不夠
      ，所以都由我支援原告生活的開銷。被告只要不順心，就
      會對原告暴力相向，例如原告出去找工作，若找不到工作
      ，向被告要生活費用，被告就會不高興，對原告施以暴力
      ，還曾經推原告去撞牆、撞電風扇，導致原告臉部瘀青，
      當時我就有勸解原告離開被告，但原告存有夫妻之情，所
      以沒有離婚。92年原告因為要出去找工作賺取生活費用發
      生車禍，被告到醫院不到5分鐘人就走了，原告住院到出
      院至今，都是由娘家照顧，被告都沒有聞問，也沒有回家
      。原告92年發生車禍之前，被告就常常回馬來亞，也不關
      心原告，原告發生車禍之後，被告就離開沒有回來，還說
      原告會拖累他，近6年來兩造各自生活，彼此生活沒有聞
      問，早就不像夫妻了」等語（見本院98年7月10日言詞辯
      論筆錄）。另本院依上揭被告在馬來西亞之住所，囑託外
      交部條約法律司送達訴訟文書，亦經簽收，有送達證書暨
      郵件回執在卷可稽，惟被告迄無回應。是依上開證據，原
      告上開主張，堪認為真實。
（二）次按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，
      難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由
      夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。立法意旨在符合
      現代多元化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當
      婚姻破裂時，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚
      。又婚姻如有難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責
      時，應比較雙方之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責
      任較重之他方請求離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方
      均得請求離婚，以符公平（最高法院90年度台上字第1639
      號判決意旨參照）。本件被告婚後經常對原告施以暴力行
      為，令原告精神受有莫大之痛苦，生活每於戒慎恐懼之中
      ；且92年間，被告於原告車禍受傷、行動不便後，即行離
      去，從此不聞不問，婚姻中夫妻彼此相互扶持之特質蕩然
      無存；復觀兩造經長久分離，彼此猶如獨立之個體，形同
      陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於原告之現狀，均
      難期忍受，足徵兩造婚姻之情愛基礎已喪失，若仍強求維
      持婚姻之名，而無婚姻之實，不僅無法改善現況，反而徒
      增兩造於矛盾中歲月虛度。綜上所述，堪信本件兩造間確
      有難以維持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之
      婚姻生活無疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責
      程度較重，是原告據以主張依民法第1052條第2項之規定
      ，請求判決准與被告離婚，依法應予准許。
（三）本件原告依民法第1052條第2項訴請離婚，既經本院審認
      有理由而准予離婚，則原告另依據民法第1052條第1項第5
      款之規定訴請離婚，為請求權競合之法律關係，本院自毋
      庸再予審認，併此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
