【裁判字號】    98,聲,3460
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（96年度執聲字第84號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之如附表所示之盜版遊戲光碟柒片，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官緩起訴處分（97年度偵字第14191 號）
    ，於97年7 月9 日確定，至98年7 月8 日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物，爰依法聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。經查被告因違反著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14191 號為緩起
    訴處分，於97年7 月9 日確定，至98年7 月8 日緩起訴期滿
    未經撤銷，有緩起訴處分書及緩起訴處分命令通知書各1 份
    在卷可憑。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟7 片，為被告所
    有供犯罪所用之物，業據其於警詢及偵查中供述在卷，依上
    開規定，應認本件聲請為正當，爰依法裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
