【裁判字號】    98,婚,197
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上開當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第52條第2項定有明文。經查，本件原告
    為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決離婚之
    準據法應適用臺灣地區之法律。被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國91年3月18日
    結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，並以原告之
    住所為共同住所，被告亦於91年7月3日來臺與原告共同生活
    ，惟自93年11月15日被告即無故離家，不知去向，被告顯然
    違背同居義務，原告乃訴請履行同居，經本院於97年5月13
    日以96年度婚字第1100號判決被告應與原告同居，並已確定
    ，惟被告迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造係夫妻關係，被告自93年11月15日無故離家
      ，經原告訴請履行同居，並經本院以96年度婚字第1100號
      判決被告應與原告同居確定，惟被告迄未履行等事實，業
      據提出戶籍謄本、本院96年度婚字第1100號判決暨確定證
      明書等為證，並經本院依職權調查被告入出境資料，被告
      確於93年11月15日離境，迄未再入境，有法務部入出境資
      料連結作業1紙附卷。另證人即原告之母楊秀美到庭具結
      供證稱：「兩造分居已經很多年了，上次履行同居判決確
      定至今，被告也都沒有任何下落，也沒有與原告聯絡，兩
      造根本做不成夫妻」等語（見本院98年7月10日言詞辯論
      筆錄）。再本院依上揭被告在大陸地區住所，囑託財團法
      人海峽交流基金會送達訴訟文書，亦由被告親自簽收，有
      該會函文暨所附送達證書及相關資料在卷可稽，惟被告迄
      無回應。是依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
（二）按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
      婚之原因，民法第1052條第1項第5款有明文規定。又夫妻
      之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此
      狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民
      法第1052條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49
      年度台上字第1233號判決可資參照。本件被告於前開履行
      同居判決確定後，迄未與原告履行同居義務等情，已如前
      述，復查無被告有何不能同居之正當理由，依上開判例意
      旨，堪認被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而
      ，原告依據民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，洵屬
      正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
