【裁判字號】    98,交易,396
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第396號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9727號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年9月25日下午5時9分
    前之某時，駕駛車牌號碼2598-HV號自小客車，沿臺中縣清
    水鎮○○路699巷無中央分隔線之巷道由南往北行駛，於民
    國97年9月25日下午5時9分許，行至中華路699巷之福德正神
    廟前之彎道處時，適證人甲○○騎乘車牌號碼CH6-033號重
    機車搭載其子即告訴人丙○○，沿中華路699巷由北往南方
    向亦行駛至該處，被告原應注意駕駛汽車時之車前狀況，減
    速並靠右慢行，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致撞及證人甲○
    ○所騎乘之機車，證人甲○○及告訴人因而人車倒地，致告
    訴人受有左膝半月軟骨軟化及皺壁症候、前十字韌帶部分斷
    裂等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條，分別定有明文。
三、經查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪。茲經告訴人丙○○於第一審辯論終結前即於98年
    7月22日以書狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附本院卷足
    稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，均諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
