【裁判字號】    98,訴,2235
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1710號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年7月24日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國92年6 月11日執行完畢釋放。然猶無法
    戒絕毒癮，復於觀察、勒戒執行完畢5 年內之95年間，復因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑7月、4月，定應執行有
    期徒刑10月確定，並與另案經法院各判處有期徒刑7月、6月
    之竊盜案件合併入監執行，嗣經減刑並假釋付保護管束出監
    ，於97年2月9日未經撤銷，視為已執行完畢。詎猶不知警惕
    ，復於98年3月29日，在臺中市○區○○里○○路○段55 巷1
    之2 號住處內，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次。另於98年3月28日，在同址住處內
    ，將甲基安非他命置入玻璃球內，下以火燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月31日凌晨1 時許
    ，為警在臺中市警察局第四分局南屯派出所採集其尿液並送
    驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
