【裁判字號】    98,中簡上,588
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度中簡上字第588號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（原名許峰瑞）
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院台中簡易庭98年度中簡字
第1481號中華民國98年4月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑
書案號：台灣台中地方法院檢察署98年度偵緝字第837號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、按被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不待其陳述
    ，逕行判決，刑事訴訟法第三百七十一條定有明文。本案被
    告甲○○經合法通知，無正當理由不到庭，依前開說明，本
    院自得不待其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，茲引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由。
三、上訴人據告訴人請求上訴，上訴意旨略為：被告甲○○明知
    告訴人乙○○係聾啞人士，竟將告訴人之機車侵占，使告訴
    人受有逾新臺幣（下同）50,000元之損失，對告訴人之家庭
    經濟影響甚鉅，被告並拒絕賠償告訴人之損失，其犯後態度
    不佳，原審僅判處被告拘役30日，實嫌過輕等語。
四、本院之判斷：
（一）、按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之
        事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限
        ，即不得任意指摘為違法（最高法院著有75年度台上字
        第7033號判例足資參照）。且在同一犯罪事實與情節，
        如別無其他加重或減輕之原因，下級審量定之刑，亦無
        過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
        職權行使，原則上應予尊重（參見最高法院八十五年度
        臺上字第二四四六號判決）。經查，本案被告所犯之刑
        法第三百三十五條第一項之侵占罪，其法定刑為「五年
        以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」。而
        原審依檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實，於
        法定刑度內量處被告拘役三十日，並諭知易科罰金之折
        算標準，難謂有何違法失當之處。檢察官雖以上述理由
        認為原審量刑過輕，然審酌被告與告訴人曾為朋友關係
        ，竟不思循理性途徑解決二人借用機車關係，反將借用
        機車侵占入己，且拒與告訴人聯繫，使告訴人受損，雖
        有不該，惟念被告被訴後遭警查獲，已將機車返還，且
        係因機車損壞，無資力修復，致不敢返還機車，本案機
        車又為一九九一年份出廠，已屬中古機車，應無原來之
        價值，而被告犯後復已坦承犯行之態度，暨審酌其品行
        、智識程度、生活狀況不佳（告訴人稱，被告住處遭遇
        颱風水災，淹至腰部，無處可去，一時心軟，而予收留
        ，借用機車係為外出尋找工作等情。）等一切情狀，認
        原審量處拘役三十日，已足使被告產生警惕，經核其認
        事用法，均無違誤，量刑亦屬適當，並無過輕，檢察官
        前揭上訴理由指稱原審量刑過輕，請求撤銷改判云云，
        為無理由。
（二）、綜上，本件原審判決認事、用法及量刑均無不當，上訴
        人所為上訴，核無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十一條、第三百七十三條、第三百六十八條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  陳如玲
                                      法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
