【裁判字號】    98,聲,3431
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3431號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，有 2裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準（96年度執減更字第3689號、
98年度執聲字第2722號)，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附件之本院民國96年度
    聲減字第1862號刑事裁定之附表編號10、11、12所示之罪，
    經宣告及減刑為如附表編號10、11、12所示之刑，並定應執
    行刑為有期徒刑 7月，於96年8月6日確定在案，因該受刑人
    所犯上開數罪，均屬最重本刑為 5年以下有期徒刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法院
    大法官會議解釋第662號意旨，其定應執行刑逾6月以上者，
    亦得易科罰金，因上開確定裁判所定之應執行刑，並未諭知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋，聲請
    諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，准許執行易
    科罰金之依據等語。
二、按一事不再理為刑事訴訟法上一大原則，蓋對同1被告之1個
    犯罪事實，祇有 1個刑罰權，不容重複裁判（最高法院55年
    度臺非字第 176號判例參照）；次按確定之裁定，除其內容
    為關於實體之事項，而以裁定行者（諸如更定其刑、定應執
    行之刑、單獨宣告沒收、減刑、撤銷緩刑之宣告、易科罰金
    、保安處分及有關免除刑之執行、免除繼續執行或停止強制
    工作之執行等，有司法院院字第1356號、第1980號、第2507
    號解釋及最高法院 26年2月16日刑事庭會議決議、45年7月2
    日第 5次民刑庭總會決議等可資參照），因與實體判決具同
    等之效力，得為非常上訴之對象外，自不得對之提起非常上
    訴（最高法院 90年度臺非字第287號判決參照）。即確定之
    裁定內容為關於實體之事項者，具有實質確定力，至於關於
    程序之事項，而以裁定行者，應無實質確定力，自無一事不
    再理原則之適用。是若易科罰金之折算標準，業經有管轄權
    之法院於確定之裁定諭知（具有實質確定力之裁定），若再
    行重複聲請裁定易科罰金之折算標準，即與一事不再理之原
    則相悖。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附件本院96年度聲減字第1862號
    刑事裁定之附表編號10、11、12所示之罪，經宣告及減刑為
    如附表編號10、11、12所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑
    7 月，業經原裁定就各罪減得之刑，及所定之應執行刑，分
    別諭知如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元之折算標
    準，並於96年8月6日確定在案等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及本院96年度聲減字第1862號刑事裁定附卷可稽，
    而有實質確定力，揆諸前開說明，聲請人再為諭知易科罰金
    之折算標準之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                 刑事第十三庭   法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
