【裁判字號】    98,司拍,754
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第754號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院，
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年3月23日以附表所示
    不動產向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣（下同）15,
    000,000元之抵押權，依法登記在案。茲因債務人甲○○對
    聲請人負債15,000,000元，已屆民國85年3月17日清償期而
    未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明
    書、抵押權設定契約、門牌證明書、身分證等影本為證，經
    核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
