【裁判字號】    98,聲,446
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第446號
聲  請  人  甲○○（即昌虹實業股份有限公司清算人）
聲請人因聲請延展清算完結事件，本院裁定如下：
    主    文
本件清算准自民國九十八年七月十七日起延期至民國九十九年一
月十六日指完結清算。
聲請費用由昌虹實業股份有限公司負擔。
    理    由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3項
    定有明文。且前開清算之規定於股份有限公司之清算準用之
    ，公司法第334條亦定有明文。
二、本件聲請人主張其係昌虹實業股份有限公司清算人，並於民
    國97年7月17日就任。曾聲請延展清算完結（本院98年度聲
    字第41號）在案，茲因清算完結之文件尚未齊全，致無法於
    延展後6個月內完結清算，為此聲請裁定准予展期等語。
三、聲請人上開主張之事實，經本院調閱本院97年度司字第255
    號卷宗查明屬實，並有本院98年度聲字第41號裁定書附卷可
    憑，聲請人之聲請核與前開規定尚無不合，應予准許延期至
    民國99年1月16日止完結營算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
