【裁判字號】    98,補,1015
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1015號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告乙○○間清償借款事件，前聲請對已故之張錫勳之繼
承人乙○○等8人發支付命令，惟其中之被告乙○○已於法定期
間內對支付命令提出異議（惟未表明是否係非基於個人之關係而
為異議），應以支付命令之聲請視為起訴：
壹、原告應於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正
    ，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣2,500,000元，應繳
          裁判費新台幣25,750元，扣除前繳支付命令裁判費新
          台幣500元外，尚應補繳新台幣25,250元。
    （二）依民事訴訟法第244條規定，補正起訴書狀，表明下
          列各款事項，提出於法院，並另以繕本或影本逕寄被
          告，檢具掛號回執到院：
          一、當事人及法定代理人。
          二、訴訟標的及其原因事實。
          三  應受判決事項之聲明。
貳、被告乙○○應提出答辯狀，具體表明抗辯事由，並另以繕本
    或影本逕寄原告，檢具掛號回執到院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
