【裁判字號】    98,簡,765
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十七年度
偵字第二八二七七號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主    文
甲○○擅自以公開演出之方式侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦伴唱
機壹臺、點歌本壹本及點歌遙控器（鍵盤）壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○於本院行準備程序中坦承不諱，」之記載外，餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，著作權法第九十二條、第九十八條，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄法條：
著作權法第九十二條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
