【裁判字號】    98,聲,3473
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3473號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  王滋親
上列聲請人因被告犯賭博案件（97年度速偵字第2734號），聲請
單獨宣告沒收（98年度執聲字第2751號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之筆記型電腦壹臺、無線網路卡壹張及新臺幣壹萬柒仟伍佰
元均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告王滋親（聲請書誤載為甲○○）因
    犯賭博案件，經檢察官以九十七年度速偵字第二七三四號為
    緩起訴處分，於民國九十七年七月三日確定，九十八年七月
    二日緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑法第四十條第二項、第二
    百六十六條第二項規定聲請對本案扣押物筆記型電腦一臺、
    無線網路卡一張及新臺幣（下同）一萬七千五百元，單獨宣
    告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之筆記型電腦一臺、無線網路卡一張及一萬
    七千五百元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，係
    屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰
    依刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項之規定宣告
    沒收。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭  法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
