【裁判字號】    98,易,2203
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2203號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1288
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取
當事人之意見後，裁定改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○逾越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因施用毒品、竊盜、轉讓毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院分別判決處有期徒刑10月、5月、3月、1年、6月、1
    年1月確定，嗣經減刑後，於民國97年8月18日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於97年12
    月2日日落前之某時，先進入臺中縣沙鹿鎮○○路140號之乙
    ○○住處，再開啟該處頂樓天井窗戶之安全設備，並入內竊
    取乙○○所有之現金約新臺幣2萬元、美金約300元、項鍊墜
    子1條、戒指2只等物。得手後，旋將上開物品變賣，所得均
    花用殆盡。嗣於97年12月3 日19時許，經乙○○發現上揭失
    竊之情而報警處理，為警在上址採得丙○○遺留之指紋送驗
    後，始循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於偵查中及本院準備程序、審理時為認罪之陳
      述。
（二）被害人乙○○於警偵訊時之指訴。
（三）內政部警政署刑事警察局鑑驗書1份、臺中縣警察局清水
      分局現場勘查卷1份附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第321條第1項第2款、第47條第
    1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
