【裁判字號】    98,聲,3317
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3317號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之1（羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1685號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：伊想陪伴父母，請讓伊於執行前能回家
    一趟，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件（98年度訴字第1685號
    ），前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形
    並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情形依然存在，聲請人
    上開聲請意旨，並無法使原羈押原因或必要性消滅，所為本
    件聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
