【裁判字號】    98,中簡,1958
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 列關於「利用其金
    融帳戶」應更正為「利用其所提供之金融帳戶」，及證據部
    分「證人陳曉珍於偵查中之供述」應補充為「證人陳曉珍於
    偵查中所為與前揭犯罪事實相符之證述」，另補充書證「被
    害人乙○○匯款之郵政跨行匯款申請書」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、被告甲○○前於民國92年間因詐欺案件，經本院以93年度金
    訴緝字第18號判處有期徒刑10月確定，入監執行後，於96年
    6 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
