【裁判字號】    98,易,2180
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2180號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
979）後，聲請改依協商程序而為判決，經裁定進行認罪協商程
序，本院於中華民國98年7月24日上午11時整，在本院第五法庭
宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
    台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    扣案之老虎鉗壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月1 日上午6時
    35分許，攜帶客觀上足以威脅人之生命、身體及安全，可供
    做兇器使用之老虎鉗1支，前往臺中市○○區○○路3段89之
    4 號，以其攜帶之老虎鉗剪斷上址為甲○○所有供水塔使用
    之白色電線1 捆。得手後，適為上址屋主甲○○發現，報警
    處理而查獲，並扣得其所有用以剪斷上開電線之老虎鉗1支
    及上開白色電線1捆（已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3 款、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第二項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
