【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1128號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第761 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1 年，於89年5 月20日期滿執行完畢；復因
    施用毒品案件，於89年間再經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治1 年，後裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    並於90年10月17日保護管束期滿，以已執行完畢論。另於93
    年間因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院
    各判處有期徒刑10月、3 月，合併定應執行刑為有期徒刑11
    月確定；再於94年間因施用第一級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑8 月確定。上開案件接續執行，於95年10月24日縮短
    刑期假釋付保護管束，甫於96年2 月4 日因保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月27日某時（起訴書誤
    載為97年11月28日回溯96小時內之某時點），在不詳處所，
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因乙次；嗣約隔1
    、2 小時後，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年1 月27日某時（起訴書誤載為97年11月28日回溯96小
    時內之某時點），在不詳處所，以將甲基安非他命放入玻璃
    器內燃燒再吸入氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣於98年1 月28日上午11時50分許，因另案通緝為警
    在臺中縣清水鎮○○路與中央路口查獲，經徵得其同意後，
    採集尿液送驗結果，確呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而
    查悉上情（犯罪事實業據公訴檢察官更正如上述）。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○於本院之自白。
(二)、勘察採證同意書、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
      中心尿液檢驗報告、委託鑑驗尿液與真實姓名對照表。
三、至臺灣臺中地方法院檢察署97年度毒偵字第6048號移送併辦
    意旨略以：被告於97年11月28日下午某時，在臺中縣田尾巷
    與新輝路口附近某處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因乙次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年11月28日下午2 時50分許回溯96小時內之某時點，在
    不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    。嗣於97年11月28日14時許，為警查獲，並扣得海洛因1 小
    包（毛重0.23公克）、注射針筒1 支。因認被告就此部分與
    本案犯罪事實相同，為事實上同一案件云云。惟查：如前所
    述，本案之犯罪事實乃就被告98年1 月27日某時之施用第一
    、二級毒品之犯行而為起訴（原起訴書係誤載犯罪時間，業
    據公訴檢察官更正如上述），與併案之犯罪事實顯非事實上
    同一案件甚明。再者，刑法第56條連續犯之規定，業經修正
    公布刪除，並於95年7 月1 日施行，而依新修正刑法之見解
    ，施用毒品之行為乃採一罪一罰，換言之，即應評價為獨立
    行為，各次施用毒品犯行，自當論以數罪而分論處罰，亦難
    認就此併案部分與本案起訴部分具有裁判上一罪關係，故就
    此併案部分，尚非本案起訴效力所及，本院不得併予審理，
    應退由檢察官另行依法處理，附此敘明。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
