【裁判字號】    98,中簡,2420
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2420號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵緝字第1491號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行應補充被告
    前科之記載為「甲○○前於96年間，因違反軍法案件，經國
    防部南部地方軍事法院判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為
    有期徒刑4月，並於96年7月16日執行完畢」；及第5行關於
    「以新台幣（下同）3000元之代價」應更正為「以新台幣（
    下同）3000元至4000元之代價」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○提供其臺北縣鶯歌郵局帳戶之存摺、提款卡及密
    碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助該真實姓名
    年籍不詳之成年男子所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃
    係基於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要
    件以外之行為；所為係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。又查被告前因違反軍法案件，經國防部南部地
    方軍事法院判處有期徒刑8月確定，嗣經減刑為有期徒刑4月
    ，並於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告提
    供其帳戶之存摺、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為行騙詐
    財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪者隱匿
    真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難性，其幫助行為並造成
    被害人乙○○新台幣4000元之財產損失；兼衡酌被告其未實
    際參與本件詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1491號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○里○○路○段46
                        號之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○雖可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供他人使用，將幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其本
    意，詎其於不詳時間，在臺北縣鶯歌鎮某處，將其向臺北縣
    鶯歌郵局申請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，以新台幣（下同）3000元之代價，售予給姓名
    年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年人所屬之犯罪
    集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人所屬之犯罪集團
    旋於同年97年11月間，在雅虎奇摩拍賣網路上張貼標售相機
    之訊息，致不知情之乙○○上網下標並得標，旋於97年11月
    21日下午2時58分許，在臺中市○○路郵局之自動櫃員機，
    轉帳4000元至上述帳戶，嗣經發覺有異，報警處理而查獲上
    情。案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵訊中之供述。（二）證人即告
    訴人乙○○於警詢之證述。（三）被告親自開立上揭帳戶之
    開戶基本資料、該帳戶之客戶歷史交易清單、乙○○轉帳之
    郵政自動櫃員機交易明細表、雅虎奇摩拍賣網站之列印資料
    。是被告犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  林思妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
