【裁判字號】    98,消債更,525
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第525號
    聲  請  人
    即  債務人  陳咸愿即陳杏.
    代  理  人  葉玲秀  律師
上列聲請人即債務人與債權人國泰世華商業銀行股份有限公司、
台灣土地銀行股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、
聯邦商業銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、
中國信託商業銀行股份有限公司、慶豐商業銀行股份有限公司、
萬泰商業銀行股份有限公司間消費者債務清理事件，債務人聲請
更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人陳咸愿（即陳杏如）自中華民國98年 7月24日16
時起開始更生程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「國泰世華商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣407,689元，每月收入僅約 10,000元，在扣除自
    己生活必要費用共約 6,599元後，實不足以清償務，爰請求
    准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、存摺、扣繳憑單、
    財政部各類所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表
    等在卷可考，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「國泰世華商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 407,689元，每月收
    資僅約10,000元，而其生活必要開支合計 6,599元，亦有其
    提出前置協商不成通知書、扣繳憑單、身分證、戶籍謄本、
    健保費收據、電信費收據、債權人清冊、財產及收入狀況說
    明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台灣省中區
    國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省中區國稅局95年、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存摺、燃料使用費通
    知書、統一發票、水電天然氣電信費收據附卷可參，且其所
    列舉之金額，衡諸現今一般生活水準，尚屬相當，則其收入
    扣除上開必要支出後，顯已不足清償債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月24日16時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                  書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
