【裁判字號】    98,交易,406
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度交易字第406號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8824號號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月8日19時15分許
    ，騎乘車牌號碼：915-DTK號機車，沿臺中市○○路，由北
    往南方向行駛，行經上開雙十路之中山公園旁，原應注意車
    前狀況且隨即採取必要之緊急措施（道路交通安全規則第94
    條第3項）。且依當時狀況並無不能注意之情事，竟疏於注
    意車前狀況即貿然前行，而追撞在其前方同向由乙○○騎乘
    之自行車，致乙○○人車倒地，並受有右橈骨遠端骨折、右
    足骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○當庭撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    交通法庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
