【裁判字號】    98,上易,775
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上易字第775號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      之3
上列上訴人因重利罪，不服本院98年度上易字第775號中華民國
98年6月18日第二審判決（起訴案號：臺灣苗栗地方法院檢察署
97年度偵字第5109號，原審案號：98年度易字第61號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯重利罪，為最重本刑3年以下
    有期徒刑之罪，依上述規定乃不得上訴第三審之案件，茲被
    告對本件所為之第二審判決提起上訴，顯屬違背上開規定，
    應予駁回。至本件判決正本雖誤繕「如不服本判決．．．提
    出上訴書狀」，惟業經更正在案，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
