【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家再字第1號
再審原告    甲○○
            丙○○
再審原告與再審被告乙○○等間分割遺產事件，經核訴訟標的金
額新台幣（下同）4,060,911元，應徵裁判費61,939元，未據繳
納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審
原告於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾限即
依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回
之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
