【裁判字號】    98,毒抗,745
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第745號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，經檢察官聲請強制戒治，不服
臺灣臺中地方法院中華民國98年6月15日第一審裁定（98年度毒
聲字第389號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署，98年度毒
偵字第1726號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、抗告意旨略謂：被告為初犯，並無其他前科，且被告在社會
    上尚有工作，有貸款要繳。又被告入所觀察勒戒時，嚴重腹
    瀉並非藥癮戒斷症狀，而是腸胃開刀後所引起，並已附澄清
    醫院診斷書及病理證明各一份轉交中所曾醫師，並且無法正
    常按照所方作息操課，已引發低血壓、嚴重貧血、四肢無力
    等症狀，爰提起抗告請求本院撤銷強制戒治之裁定。
二、按有無繼續施用毒品傾向評估標準，係以人格特質、臨床徵
    候及環境相關因素合併計算分數：(1)60分以上判定為有繼續
    施用毒品傾向。(2)50分以下判定為無繼續施用毒品傾向。(3)
    51分至59分由判定者再做整體評估後決定，若判定為有繼續
    施用毒品傾向需加註理由。(4)情形特殊之個案，在認為依上
    述分數判定原則不合適時，可依據實際之狀況詳實註明判定
    之理由，另為判定有無繼續施用毒品傾向。核本件被告經臺
    灣臺中看守所附設勒戒處所施以評估，認被告有毒品犯罪相
    關認其有戒斷症狀得20分、為注射使用得10分、使用期間超
    過1年得10分、情緒及態度略差得5分，而認臨床徵候得45
    分，在環境相關因素社會功能不良得5分，出生破碎家庭得2
    分，而認環境相關因素得7分，合計52分，此有臺灣臺中看
    守所中為所字第0981200151號函所附「有無繼續施用毒品傾
    向評估標準記錄表」在卷可稽，並有專業評量醫師於上開函
    文另附之「有無繼續施用毒品傾向證明書」加註理由，認被
    告戒斷症狀明顯，因吸食改為注射時間短，對藥物認知不良
    ，而超過2年以上使用，亦未曾有向外尋求戒治紀錄，且支
    持系統不良，而綜合判斷認為「有繼續施用毒品傾向」。上
    開評估標準要求進行評估之醫師，對於得分介於51至59分之
    被告，是否有繼續施用毒品傾向需加註理由，係因介於此評
    分區間者，其是否有繼續施用毒品之傾向並非明顯，而有賴
    於專業評估醫師秉其專業，與被告交談觀察其言行、反應而
    綜合判斷之，其加註之意見應係有別於「有無繼續施用毒品
    傾向評估標準記錄表」所例示之評分項目，而具體說明其認
    被告有繼續施用毒品傾向之理由。經查，(1)本件被告經評定
    結果為52分，主要得分來自於「有戒斷症狀」之評分項目，
    惟所指戒斷症狀為何，並未加以述明，而依被告抗告意旨所
    指伊在觀察勒戒期間，嚴重腹瀉之情形係因腸胃開刀引起，
    並非毒癮戒斷症狀，並已附澄清院診斷書及病理證明轉交臺
    中勒戒所曾醫師等語，本件評估人員認定被告有戒斷症狀，
    是否即為被告抗告意旨所載之腹瀉？又被告對於上開期間之
    腹瀉原因，曾否提出診斷書以供評估人員參酌，自有再行查
    明之必要；(2)又本件對於被告有無毒品繼續施用之傾向，關
    於環境相因素，評估人員以被告出生破碎家庭為由，並在旁
    註記「父已過世」，評定得2分，但本件被告已38歲，其父
    親係何時過世？又何以原生家庭如係父親已過世之單親家庭
    子女，即認定屬出生破碎家庭？評估人員就此部分之判定，
    是否率斷，亦有疑義；(3)此外，本件評估人員在綜合判斷上
    所註記「未曾有在外尋外戒治記錄」等字樣，亦與被告在臺
    灣臺中地方法院檢察署毒品減害計畫適用對象簡易檢測表，
    關於是否曾經參與過美沙冬替代療法問題時，所填載「曾自
    費前往維新醫院治療」，亦明顯不符，是以，本件抗告意旨
    指摘原裁定不當，非無理由，應由本院將原裁定撤銷發回原
    審法院詳細查明，另為適法之處理，以昭折服。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
