【裁判字號】    98,上易,1156
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1156號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字第46
號中華民國98年 5月26日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第9940號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年6月4日收受原審
    判決，同年6月8日具狀向原審法院提出上訴，然其上訴理由
    僅謂：被告從未做過有關檢察官起訴之種種事實，倘若現今
    經庭上詢問，被告仍是否認犯罪，但本案既已進入司法程序
    ，被告也只能無奈及默默接受，被告因生長於貧困家庭，書
    讀得不多也不好，但人情事理尚且懂得，懇請庭上明察秋毫
    ，還被告清白。又被害人求償之金額，被告實負擔不起，被
    告無朋友可周轉，亦不想造成家裡負擔，惟被告即將退伍，
    退伍後之工作也已找到，將以工作所得償還被害人損失，並
    與被害人和解，被告若未履行和解內容，願受更嚴厲之懲罰
    ，爰提起上訴云云，既未依卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，即
    與未敘述具體理由無異。是上訴人提起本件上訴之理由既非
    屬具體，核係違背法律上之程式，且本院審酌卷內所有訴訟
    資料，關於原審判決之認事、用法及量刑，並無顯然於判決
    有影響之不當或違法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回被告
    之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
