【裁判字號】    98,聲,712
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第712號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三六八號提存事件聲請人所提存面額新
台幣壹拾萬元之擔保金中央政府建設公債九十二年度甲類第七期
登錄債券准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間返還擔保金事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第1634號民事裁定，為擔保相對人受假扣押可能
    之損害，曾提供面額新台幣10萬元之擔保金中央政府建設公
    債九十二年度甲類第七期登錄債券為擔保金，並以本院98年
    度存字第1368號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書一件
    為證，復經本院調取本院98年司執全字第26號卷審核結果屬
    實，從而，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
