【裁判字號】    98,聲,1475
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第984號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前經本院於98年5月20日以98年度易
    字第581號判決竊盜，處有期徒刑6月；又竊盜，處有期徒刑
    6月，應執行有期徒刑10月確定。該受刑人所犯之罪，均屬
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議98年6月19 日
    公布釋字第662號解釋意旨「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁
    定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科
    罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如前述所示之罪，經判決確定在案，有臺
    灣臺南地方法院98年度易字第581號判決附卷可稽。茲檢察
    官聲請定其易科罰金之折算標準，參酌司法院釋字第366號
    、第662號、院字第1356號解釋意旨，本院審核認本件聲請
    為正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
