【裁判字號】    98,聲,746
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第746號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人奇皇企業有限公司特別代理人事件，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規
    定，於法人之代表人準用之， 民事訴訟法第51條第1項、第
    52條定有明文。故對於無訴訟能力人為訴訟行為，而聲請受
    訴法院選任特別代理人者，乃以其無法定代理人，或法定代
    理人不能行代理權為要件。次按主管機關撤銷公司設立登記
    ，為公司解散原因之一；而按解散之公司，應行清算，且於
    清算範圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條、第26
    條之1定有明文，並有最高法院76年度台上字第717號判決意
    旨可參。另按公司法第79條、第81條、第113條 分別定有明
    文規定，有限公司準用無限公司有關之規定，即除公司法或
    公司章程另有規定或經股東決議，另選清算人外，以全體股
    東為清算人，不能依此規定定其清算人時，法院得因利害關
    係人之聲請，選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：相對人奇皇企業有限公司於 民國71年1
    月8日向聲請人陸續借款計新台幣（下同）300萬元，目前尚
    欠本金2,336,491元及利息、違約金未蒙清償， 聲請人有依
    法對相對人繼續求償之必要。惟因相對人公司之法定代理人
    黃金智已於87年10月31日死亡，致聲請人對相對人之求償無
    從開始，為恐延遲程序致使聲請人受損害，爰依民事訴訟法
    第51條第1項之規定提出本件聲請等語。
三、按民事訴訟法第51條第1項規定選任特別代理人須以 「對於
    無訴訟能力人為訴訟行為」為要件，且受訴法院之審判長始
    有選任特別代理人之權限，是以特別代理人係專為特定訴訟
    而選任，不得為訴訟行為以外之行為。本件聲請人並未陳明
    於本院有對相對人公司提起任何訴訟，又經本院查詢結果，
    聲請人並無於本院對相對人提起任何訴訟，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷可證。再查，相對人奇皇企業有限公司已於74
    年8月經主管機關即經濟部中部辦公室 以建三字第110503號
    函撤銷其公司登記在案（見卷附相對人公司變更登記事項卡
    ），依前開規定，相對人公司應即進行清算程序。然本院依
    職權向本院民事紀錄科查詢之結果，並無相對人公司向本院
    呈報清算人就任之事件繫屬。而相對人公司原董事即法定代
    理人黃金智業於87年10月31日死亡，此有聲請人提出之戶籍
    謄本在卷可佐；又依相對人公司之變更登記事項卡所示，相
    對人公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，是相對人公
    司已陷於無清算人之狀況，在未經相對人公司之股東會另行
    選任清算人前，依首揭規定意旨說明，聲請人如有對相對人
    提起民事訴訟之必要者，當依公司法關於清算之相關規定以
    定清算人或選任清算人，而由清算人處理該公司之事務，並
    代表相對人公司為訴訟，方為正當。從而，聲請人之本件聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
