【裁判字號】    95,訴,1185
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              95年度訴字第1185號
上  訴  人  乙○○○○○○
被上訴人    大誠建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張天良律師
上列上訴人與被上訴人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民
國95年11月9日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人以：「上訴人已移民出國，第一審以公示送達一
    造辯論，顯不合法」等語為理由，提起第二審上訴。但上訴
    人未繳第二審裁判費，經本院於民國（下同）98年6月19日
    裁定，限令於送達後7日內補繳第二審裁判費新臺幣11,400
    元。此項裁定已於98年6月23日送達至上訴人於上訴狀所載
    之住所：臺北市○○○街71號2樓，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
