【裁判字號】    98,聲減,58
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲減字第49號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪刑減為有期徒刑月。又如附
表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年玖月併科罰金新臺幣拾萬元
，罰金如易服勞役，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在96年4月24日以前，所
    犯如附表所列編號第１號之罪，核與中華民國96年罪犯減刑
    條列第2條第1項第3款規定相符，應依同條第8條第1項（聲
    請書贅載第3項）聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依同
    條例不予減刑，惟仍依同條例第11條規定定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑等語。
二、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號一所示之罪，業經本院判決判處
    如附表所示之刑確定在案，此有判決書1份附卷可稽。茲聲
    請人以本院為前開案件犯罪事實最後判決法院，而受刑人之
    犯罪時間，係在96年4月24日以前，所犯悉合於減刑條件，
    聲請予以減刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲請於法
    並無不合，應予准許。
  (二)其次，受刑人所犯如附表編號二至四所示之罪，依同條例第
    2 條之規定雖不予減刑，惟其與如附表編號一所示之罪，均
    係裁判確定前所犯之數罪，依同條例第11條之規定定其應執
    行之刑，並就併科罰金部分，諭知易服勞役之折算標準。至
    如附表編號一所示之罪減刑後雖得易科罰金，然因與如附表
    編號二至四所示之罪定應執行刑後，已逾有期徒刑6月而不
    得易科罰金，又受刑人所犯如附表編號一案件之刑，業已執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可參，
    惟不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之
    聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察
    官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院著有
    94 年度台抗字第47號裁定、93年度台抗字第621號裁定可資
    參照），均附此敘明。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。本件受刑人犯罪，附表編號2部分，經本
    院判處有期徒刑一年六月月，併科罰金拾萬元確定，有臺灣
    高等法院臺南分院96年度更（三）字第310號刑事判決在卷
    可稽。而受刑人於犯罪時，刑法第42條第2項前段規定：「
    易服勞役以1元以上3元以下折算一日。」又受刑人行為時之
    易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本件受
    刑人行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算1日
    ，即新台幣900元折算1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑
    法第42條第3項前段規定：
    「易服勞役以新台幣一仟元、二仟元或三仟元折算一日。」
    比較修正前後之易服勞役折算標準，以修正後之規定，較有
    利於受刑人，則應依刑法第2條第1項後段規定，適用修正後
    之刑法第42條第3項前段規定，定其折算標準
四、依刑事訴訟法第220條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第8條第1項、第11條，刑法第2條第1項前段，修
    正前刑法第42條第2項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
