【裁判字號】    98,交簡,1678
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4504號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於警員至現場處理本件車禍事宜時，即主動向
    警員表明其係肇事者，並接受偵訊乙情，業經被告於警詢時
    供述無誤，並有卷附之臺南縣警察局永康分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1紙可資參照，其對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，依刑法第62條規定，減輕其刑。另被告係
    酒後駕車肇事，致告訴人甲○○受有頭部外傷併顱內出血、
    左側硬腦膜下出血、軀幹肢體多處擦傷、左側顱骨缺損等傷
    害，乃屬汽車駕駛人酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑事
    責任者，依照道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，
    應加重其刑，並依刑法第71條之規定，先加後減之。爰審酌
    被告未注意相關交通安全之規定，致告訴人甲○○受有傷害
    ，惟犯後坦認錯誤，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條、第41條第1項前段，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四 如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
