【裁判字號】    98,簡,1670
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1670號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8966號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係址設臺南縣白河鎮關嶺里關仔嶺43之 2號「原味山
    美食」餐廳負責人，於民國98年3月14日20時許，在該餐廳
    內，拾獲客人乙○○所有於同日下午13時，在該餐廳所遺失
    之Sonyericsson牌、k800i型、黑色手機一支（序號000-000
    -000-000-000號，價值新臺幣7,000元）後，雖明知該行動
    電話應係脫離本人所持有之物品，竟仍意圖為自己不法之所
    有，而基於侵占脫離物之犯意，將手機內之通訊錄刪除，並
    上開行動電話1具侵占入己。甲○○侵占上開行動電話後，
    即將上開SIM卡丟棄，另行置入其所持用之行動電話門號
    0000000000號SIM卡使用，嗣因乙○○發覺上開行動電話遺
    失報警處理，為警於同年5月6日，調取通聯紀錄，查知該手
    機之現使用人後而循線查獲，並取回上開手機一支（已發還
    被害人乙○○）。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時指述之情節相符（警卷
    第5至8頁），並有芳苑分局大城所扣押物品目錄表、贓物認
    領保管單一份、通聯調閱查詢單各1份與上開行動電話照片6
    張附卷可稽（警卷第12至17頁），堪認被告上開任意性自白
    確與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被告罪行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法第337條所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有
    ，非出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號
    判例意旨參照）；而上開行動電話係證人乙○○所有，於
    98年3月14日在「原味山美食」餐廳用餐後，不甚將手機遺
    忘在桌上等情，業據證人乙○○於警詢時指述明確，堪認該
    行動電話係屬脫離乙○○本人所持有之物無訛。是核被告上
    開所為，係犯刑法第337條之侵占脫離本人持有物罪。爰審
    酌被告因一時短於思慮，貪圖小利，而侵占離他人持有之物
    供己使用，固無可取，惟念其前無刑案紀錄，素行良好，經
    警查獲後尚知坦承犯行，表現悔意，所侵占物品價值為新台
    幣7,000元，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
