【裁判字號】    98,聲,1330
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告甲○○違反毒品管制條例案件，聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字號862號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院
    釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○犯如本院96年度訴
    字第1696號刑事判決所示之罪，並定應執行有期徒刑七月確
    定。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，依
    司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」。惟上開確定裁定
    ，並無諭知得易科罰金之折算標準，為此聲請裁定其得易科
    罰金之折算標準等語。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯施用毒品等罪，經本院
    定應執行有期徒刑七月確定，有本院96年度訴字第1696號刑
    事判決書在卷可證，聲請人之聲請，於法相符，自應准許，
    爰依首揭規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
