【裁判字號】    98,司促,14965
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第14965號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○核發支付命令，惟債權人所
    提出之信用卡申請書，其聲請人為陳怡君，並非本件債務人
    ，經本院於民國（下同）98年5月27日通知命債權人提出正
    確信用卡申請書，然債權人於98年6月15日提出之民事陳報
    狀，僅提出債務人甲○○之最新戶籍謄本，債權人未盡表明
    之責，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第249條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
