【裁判字號】    98,簡,1529
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1529號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第461號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以強暴妨
害人行使權利，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占罪、第三
    百零四條第一項之強制罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害、其品行智識程度、生活狀況、與犯罪後態
    度等一切情狀，處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十五條第一項、第三百零四條第一項
    、第五十一條第六款、第四十一條第一項，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
附錄法條刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
