【裁判字號】    98,消債更,347
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第347號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                  民事第三庭  法  官  黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                              書記官  朱小萍
附件：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人現有無職業？每月薪資若干？聲請人各項收入來源
      及其金額？並補提相關證明。
（三）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（四）聲請人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
