【裁判字號】    98,聲,1452
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因放火燒燬建物及住宅罪等案
    件，先後經法院判決確定，並有各該判決書附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。而依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」（最高法院95
    年5月23日第八次刑事庭會議決議可資參照）。本件受刑人
    於裁判確定前犯如附表所示之罪，其中附表編號1所示之罪
    係於民國95年7月1日之前犯之，編號2所示之罪係於95年7月
    1日之後犯之，參照前引最高法院決議意旨，仍應為新舊法
    之比較。本件受刑人行為時之刑法第51條第5款規定：「數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」惟修正後
    該款規定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年。」已將應執行刑之上限提高為30年，自以舊法較有利於
    受刑人。再按數罪併罰中之一罪依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分，所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（最
    高法院80年度台抗字第577號裁判、司法院大法官會議釋字
    第144號解釋參照）。
三、經查，本件受刑人於裁判確定前犯如附表所示之罪，而附表
    編號1所示之罪係於95年7月1日前犯之，依前開說明，比較
    修正施行前後刑法第51條第5款之規定，以修正前之規定對
    受刑人較為有利，是以，依刑法第2條第1項前段之規定，本
    件應適用修正前刑法第51條第5款之規定定其應執行之刑。
    至受刑人所犯如附表編號2所示之案件，雖經本院判處有期
    徒刑6月以下，但因與如附表編號1所示不得易科罰金之有期
    徒刑合併定應執行刑，依上揭說明，即不再為易科罰金折算
    標準之記載。
四、本件受刑人因放火燒燬建物及住宅罪等案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等件附卷可稽。茲聲請人以本院為前開案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審
    核前開案卷無訛，認本件聲請為有理由，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條，修正施行前刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
