【裁判字號】    98,自,10
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                98年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○○○○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為自訴之提起。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人提起本件自訴，未委任律師行之，其起訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項前段，命自
    訴人於本裁定送達後十日內補正如主文所示事項，以資憑辦
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  卓穎毓
                                       法  官  魏玉英
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
