【裁判字號】    98,聲,1474
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲
請裁定易科罰金之標準（九十八年執聲字第九九五號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，經宣告裁定附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑八
    月，應執行之刑因已逾六個月有期徒刑，原裁定依刑法第四
    十一條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法
    院大法官釋字第六六二號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月之有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第一三五六號解
    釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求
    時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」司法院大法官釋字第六六二號解釋著有明文。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月
    之案件，依司法院大法官釋字第三六六號、六六二號解釋意
    旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參
    照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院先後判處罪刑
    確定在案，並經本院以九十八年度聲字第六二六號裁定定執
    行刑為有期徒刑八月，有本院九十八年簡字第二四六號、九
    十七年交易字第四六五號判決書、九十八年聲字第六二六號
    裁定書及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行指揮書各一份
    在卷可稽。參酌司法院大法官釋字第三六六號、第六六二號
    ，及司法院院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
