【裁判字號】    98,聲,1470
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1470號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請定其
易科罰金之折算標準（98年度執聲字第956號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○犯如附表所示七罪之所處應執行刑有期徒刑拾壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯電子遊戲場業管理條例之
    罪，經本院以九十八年度聲字第一○四一號裁定應執行有期
    徒刑十一月確定，因已逾六個月有期徒刑，原裁定依九十四
    年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項之規定，未為
    易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於九十八年六
    月十九日作成釋字第六六二號解釋，認為九十四年二月二日
    修正公布之刑法第四十一條第二項與憲法第二十三條有違，
    並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又裁定主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權，爰依司法院釋字第六六二號及院字第一
    三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第四十一條第一項前
    段定有明文。又現行刑法第四十一條第二項雖規定：「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」
    ，然上開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾六個月之情形，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，業經大法官會議於九十八年六月十九日以
    釋字第六六二號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起
    失其效力，是則於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月之情形，依照大法官會議釋字第六六二
    、三六六號解釋之意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記載
    易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，司
    法院院字第一三五六號亦著有解釋，足資參照。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之七罪均得易科罰金，並經
    本院以九十八年度聲字第一○四一號裁定應執行有期徒刑十
    一月確定等情，有本院九十八年度聲字第一○四一號刑事裁
    定一件及如附表所示七罪之刑事判決書二件在卷可稽，依照
    上開說明，聲請人之聲請為正當，應予准許，爰定易科罰金
    之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
