【裁判字號】    97,交聲,1266
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1266號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國97年11月27日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼５１０１－ＮＱ號自用一般小客車，於民國九
    十七年十一月二十六日四時五十分許，在臺南市○○路６７
    ６號前對面車道，因「拒絕接受酒精濃度測試之檢定」之違
    規行為，經臺南市警察局第四分局警員製單舉發，嗣經移送
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理以其違規事證
    明確，依道路交通管理處罰條例第三十五條第四項及第六十
    七條第二項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）六萬元
    ，並吊銷駕駛執照，三年內不得考領駕駛執照等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於九十七年十一月二十六日凌晨
    三、四時許，與址設臺南市○○路６７６號之「大八咖啡餐
    飲」店因消費金額過高等情而與該店家發生糾紛，並遭店長
    與一名男子毆打成傷，異議人為避免再遭加害人毆打，隨即
    駕駛上開自用小客車逃離現場欲尋求警察機關之協助，然為
    避免加害人離開現場，異議人隨即駕駛上開自用小客車折返
    現場，且將上開自用小客車停放在店家斜對面就近監控店長
    及加害人之行蹤，並撥打電話報案尋求相關協助。異議人於
    報案後，持續待在店家斜對面上開自用小客車駕駛座上等候
    警察機關前來處理，並無人任何駕駛行為。另異議人係因不
    滿警察機關之執法不公而拒絕配合酒測，且基於維護自身安
    危之正當目的，才倉惶駕駛上開自用小客車逃離現場，實與
    一般酒醉駕車之動機或目的完全不同。又縱異議人確有拒絕
    酒測之違規行為，然異議人違規行為相當輕微，監理機關上
    開裁處過重，有違比例原則。因而為此聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受第一項酒精濃度測試之檢定者，處新
    臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    ；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考
    領，道路交通管理處罰條例管理處罰條例第三十五條第四項
    前段定有明文。次按汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條
    例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人曾依道路交通管
    理處罰條例第三十五條第四項前段之規定吊銷駕駛執照者，
    三年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第六十八
    條、第六十七條第二項前段亦定有明文。
四、經查：
(一)、異議人駕駛車牌號碼５１０１－ＮＱ號自用一般小客車，於
    九十七年十一月二十六日四時五十分許，在臺南市○○路６
    ７６號前對面車道，為警發現異議人坐在該自用小客車駕駛
    座上，身上有濃厚酒味，且該自用小客車引擎仍發動中，顯
    有酒醉駕車之嫌，經警要求進行呼氣酒精濃度測試，詎其拒
    絕接受酒精濃度測試之檢定，經臺南市警察局第四分局警員
    製單舉發等情，有臺南市警察局九十七年十一月二十六日南
    市警交字第Ｓ00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單及及酒精濃度測試表各一紙在卷可稽。
(二)、證人即「大八咖啡餐飲」店負責人丙○○於九十八年四月七
    日本院調查時到庭結證：「（是否記得異議人當日凌晨有至
    你的店消費？）有。」、「（當天有無發生糾紛？）異議人
    酒後失態，有騷擾客人及櫃台。」、「（當天異議人消費何
    物？）三瓶海尼根啤酒。」、「（當日店裡有無人毆打異議
    人？）沒有。」、「（當日異議人大概何時離開？）大約當
    日凌晨三點多左右。」、「（你在異議人離開大八咖啡餐飲
    店，有無看到異議人駕駛自小客車在建平路上繞來繞去嗎？
    ）有。」、「（你在警詢時說異議人是駕駛車牌號碼５１０
    １－ＮＱ自小客車，是否實在？）是的。」、「（你為何會
    知道車牌號碼？）因為當時異議人結帳離開後，又進來，車
    子本來停在店對面，第二次又進來時，就將車子停在店門口
    ，所以才特別注意異議人駕駛之自小客車之車牌號碼，且當
    日異議人駕駛該車來來去去很多次，另外異議人還有打電話
    進來，拿他在別處消費之發票，要我們幫他更改。」、「（
    後來是否有警方帶異議人進去店內指認何人打他？）有，但
    是異議人後來也說沒有人打他。」等語明確（詳本院卷第九
    十頁至第九十一頁）。
(三)、證人即「大八咖啡餐飲」店外場服務生乙○○於九十八年四
    月七日本院調查時到庭結證：「（九十七年十一月二十六日
    凌晨，在場之異議人是否有至店內消費？）有。」、「（他
    當日消費何物？）三瓶啤酒。」、「（當日異議人是否有與
    店內員工或是在場之消費者發生糾紛或是打架的事情？）異
    議人有去騷擾店內櫃台之男客人，一直跟該男客人講話，但
    是該男客人跟異議人不認識，並說請異議人離開，後來異議
    人就離開現場。」、「（異議人離開現場後，你有無看到他
    駕駛自小客車？）有。」、「（你在警詢時，有說異議人是
    駕駛馬六，５１０１－ＮＱ號自小客車，你為何會知道車牌
    號碼？）因為我知道是台黑色的自小客車，而警方當時有詢
    問我是不是停在我們店對面之自小客車，我回答是，車號是
    警方告訴我的。」、「（你在警詢時，有說異議人駕駛馬六
    自小客車離開，在店前面建平路上來回繞了一圈，又再度進
    到本店，此情形重複約四次，是否實在？）是的，我有看到
    他這樣。」、「（他每次進來店內，是要求何事情？）就說
    他要開立收據，我們有開收據給他，後來他又拿別的地方的
    收據要求我們更改，但是我們拒絕他，他又要求我們開發票
    ，但是我們店內沒有發票。」、「（當日異議人大約是幾點
    進到店內？）忘記了。」、「（他到你們店內消費時，你們
    有無發現異議人有喝酒？）有，他進來時我就發現他有喝酒
    。」、「（你如何發現？）異議人說話怪怪的，就很像喝醉
    酒的樣子。」、「（當日異議人要離開你們店家時，你認為
    異議人是否喝醉了？）喝醉了，因為當時異議人一直騷擾剛
    剛我陳述的該名男客。」、「（當日凌晨警方是否有帶異議
    人進店內指認何人毆打他？）有，當時異議人原本指認證人
    丙○○打他，後來丙○○反問異議人說我有打你嗎，之後異
    議人就改口說不是證人丙○○，但是也沒有說何人打他，之
    後警方就將異議人帶走。」等語明確（詳本院卷第九十二頁
    至第九十三頁）。
(四)、另證人即本件舉發之警員黃柏憲於九十八年三月二十五日本
    院調查時到庭結證：「（九十七年十一月二十六號凌晨四點
    五十分左右你有無駕駛巡邏車至台南市○○路六七六號前？
    ）有，但是是在六七六號前面對面機車與快車道橫跨的車道
    。」、「（當時為何會到六七六號前面車道上？）我當天跟
    同事三人執行三點至七點取締酒駕勤務，我們剛好巡邏經過
    上開地點，並不是因為異議人報案才到現場。」、「（到現
    場之後發現何事？）發現異議人駕駛一部車號５１０１－Ｎ
    Ｑ黑色自小客車橫跨停在機車道與快車道上面，相當危險，
    於是下車盤查勸導，發現異議人坐在駕駛座，駕駛座車窗打
    開，滿身酒味，一邊講手機一邊一直說他車鑰匙不見，可是
    當時他的自小客車是發動狀態中，且有開大燈，車上除了異
    議人之外並無其他人，後來我們勸導他下車，幫他將車移至
    路旁，然後他就跟我們報案說他在對面大八咖啡餐飲店消費
    ，遭店家及消費者毆打。」等語明確（見本院第三十四頁至
    第三十五頁）。
(五)、經本院審酌證人丙○○、乙○○二人之證詞互核大致相符並
    無歧異，再參以異議人具狀陳稱：其遭店家打傷後，基於維
    護自身安危之正當目的才倉惶駕車逃離現場等語（詳本院卷
    第八十二頁至第八十三頁異議人所具聲明異議狀），另異議
    人復於本院調查時明確供承：其約於九十七年十一月二十六
    日一時許，至「大八咖啡餐飲」店消費，並在該店內飲用三
    瓶啤酒，嗣於同日三時三十分許至同日四時五十分許警察到
    場前，其確實有駕駛上開自用小客車等語（詳本院卷第三十
    三頁反面、第九十頁正面）。基上，本件異議人違規當日先
    於「大八咖啡餐飲」店飲用三瓶啤酒，俟飲畢後欲離開時與
    人發生糾紛，遂而駕駛上開自用小客車離去，並多次駕車返
    回店內要求開立收據等情，足堪認定。從而，異議人確有酒
    後駕駛上開自用小客車在公共道路行駛之行為無訛。而證人
    黃柏憲於當時正在執行酒駕專案勤務，其因異議人所駕駛之
    自用小客車處於引擎發動、開大燈，橫跨停放於快、慢車道
    之狀態，且異議人身上有明顯酒味等客觀情形，而懷疑異議
    人係為酒後駕車，並要求異議人進行酒測，顯係基於客觀、
    合理之判斷。故本件舉發之員警欲對其實施酒精濃度測試，
    即屬有據，異議人自不得任意拒絕。
(六)、又異議人拒絕接受酒測乙節，除據證人黃柏憲前揭證述外，
    本院復於九十八年四月十四日當庭勘驗案警員取締過程之攝
    影光碟，其結果略為：值勤警員請異議人接受酒測，異議人
    表示其未酒後駕車，拒絕接受酒測，警員一再規勸異議人應
    接受酒測，異議人仍拒絕受測，一再表示其無駕駛自用小客
    車之行為，員警遂按下酒測器拒測鈕，列印出酒測單等情，
    有本院九十八年四月十四日之勘驗筆錄一紙在卷可參（詳本
    院卷第九十六頁至第九十七頁）。是本件異議人積極明示不
    接受酒精濃度測試檢定，導致員警無法立即實施酒精濃度測
    試，已有礙警員職務之順利進行，嗣後經警員多次勸導、警
    告，並告以拒測之法律效果及多次詢問異議人是否接受酒測
    ，異議人竟仍拒不配合酒測，而有拒絕接受酒精濃度測試檢
    定之違規行為事實，已臻明確。
(七)、至異議人另辯稱：與「大八咖啡餐飲」店因消費金額過高與
    店家發生糾紛，而遭店長與一名男子毆打成傷，異議人為避
    免再遭加害人毆打，隨即開車逃離現場欲尋求警察機關之協
    助，然為避免加害人離開現場，異議人隨即折返現場，且將
    座車停放在店家斜對面就近監控店長及加害人之行蹤，並撥
    打電話報案尋求相關協助云云。惟按因避免自己或他人生命
    、身體、自由、名譽或財產之緊急危難而出於不得已之行為
    ，不予處罰。但避難行為過當者，得減輕或免除其處罰，行
    政罰法第十三條固有明文。然該條所稱之緊急避難，其要件
    包括須客觀上確有緊急危難狀態存在，行為人主觀出於救助
    之意思，所為之避難行為，須與目的相當且採取損害最小之
    方式為之，亦即仍須符合比例原則。而本件異議人倘如其所
    言為避免加害人毆打而酒後駕車逃離現場，則異議人於駕車
    離開現場後，何以未立即尋求警察機關協助？何以未恐再遭
    加害人毆打，復駕車多次返回店內要求開立收據，顯見異議
    人於酒後駕車違規時，已非身處緊急危難狀態，且其上開駕
    車行為是否係基於避難之主觀意思，亦有可疑。況異議人當
    時如遇他人毆打，除酒後駕駛自用小客車離開現場外，亦當
    有其他選擇得以躲避上開緊急危難，惟其不顧自己飲用酒類
    而有不能安全駕駛之危險仍貿然駕車，徒增公共往來通行之
    危險。揆諸前揭說明，異議人上開所辯縱令屬實，惟此實難
    認係屬緊急危難狀態，亦無從認客觀上有何不得已須為該違
    規行為之情狀，故與緊急避難之要件不合，自不得據為本件
    主張阻卻違規之正當事由。
(八)、末按「警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害之交
    通工具，得予以攔停並採行下列措施：一、要求駕駛人或乘
    客出示相關證件或查證其身分。二、檢查引擎、車身號碼或
    其他足資識別之特徵。三、要求駕駛人接受酒精濃度測試之
    檢定」，警察職權行使法第八條定有明文。又內政部警政署
    依照大法官釋字第五三五號解釋、警察勤務條例及道路交通
    管理處罰條例規定，以九十年十二月十八日（９０）警署行
    字第２６０８４３號函頒布「警察實施臨檢作業規定」第七
    條「實施臨檢應遵守之事項」（八）規定：「實施交通稽查
    或處理交通事故，發現駕駛人有下列情形之一時，應即依道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項，實施酒精濃度測試
    檢定：駕駛人面帶酒容、臉色潮紅（或鐵青）、眼神恍惚、
    嘔吐者。經警察人員聞得駕駛人有明顯酒味者。經酒精檢知
    器測得駕駛人有飲酒反應者」。基此，員警實施攔停、施以
    酒精測試時，應依當時客觀情狀合理判斷是否為「依客觀合
    理判斷易生危害之交通工具」。至員警判斷是否違法、有無
    濫權，蓋員警乃公務員，原則推定為依法執行公務，況駕駛
    人拒絕臨檢而駕車衝撞員警之事例屢見不鮮，自應於臨檢時
    ，賦予員警自由裁量空間，俾利員警發揮維護公眾安全、維
    持交通秩序之公益目的之外，更能保障自身生命安全。另一
    方面，為避免員警濫用權力恣意攔停施以酒測，兼顧人民權
    益，警察職權行使法第二十九條即規定：「義務人或利害關
    係人對警察依本法行使職權之方法、應遵守之程序或其他侵
    害利益之情事，得於警察行使職權時，當場陳述理由，表示
    異議。前項異議，警察認為有理由者，應立即停止或更正執
    行行為；認為無理由者，得繼續執行，經義務人或利害關係
    人請求時，應將異議之理由製作紀錄交付之。義務人或利害
    關係人因警察行使職權有違法或不當情事，致損害其權益者
    ，得依法提起訴願及行政訴訟」，保障受攔檢人之救濟途徑
    。綜合上開警察職權行使法之規定可知，為兼顧受攔檢人之
    權益及大眾交通安全之公共利益，當警員依客觀情狀合理判
    斷有攔檢施以酒精測試之必要時，汽車駕駛人自不得無故拒
    絕，縱可當場提出異議，但若員警認為無理由時，仍應繼續
    執行，駕駛人僅可於事後提出行政救濟，併予敘明。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，駕駛自用一般小客車拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之違規行為，應堪認定。又中央及地
    方政府一再經由電視、平面媒體多方宣導酒後駕車之危害性
    ，且新聞報導中亦常出現關於酒後駕車肇事致人死傷之嚴重
    後果，異議人為一有正當職業之成年人，當無可能對於酒後
    駕車行為之可責性及危害性毫無所悉，然異議人明知其於「
    大八咖啡餐飲」店飲用酒類而有不能安全駕駛之危險，且無
    非駕駛上開自用小客車不能避免緊急危難之情狀下，仍貿然
    駕駛上開自用小客車，在公共道路行駛，已危及公共往來通
    行之安全，復於明知其確有酒後駕車之行為下，經警一再規
    勸其應接受酒測，異議人仍拒絕受測，並一再辯稱其無酒後
    駕駛上開自用小客車之行為。綜此，難認本件異議人違規情
    節輕微。則移送機關依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    四項、第六十七條第二項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表相關內容之規定，裁處異議人罰鍰六萬元，並吊銷駕
    駛執照，三年內不得考領駕駛執照之處分，核無違誤，難認
    與比例原則有違。是本件異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                        交通法庭法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
