【裁判字號】    98,簡,1652
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第五九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。扣案鐵條壹支沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就犯罪事實部分補充：第一行：（甲○
    ○、吳峰裕已於民國九十七年七月七日辦理離婚登記。）第
    六行：經在場友人報警，警方及時到場處理，而查悉上情，
    並扣得鐵條一支。
二、查被告甲○○與告訴人吳峰裕間原為夫妻，於九十七年七月
    七日離婚，二人屬家庭暴力防治法第三條第一款所稱之家庭
    成員。核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項
    傷害罪，且屬家庭暴力防治法第二條第二項二款所稱之家庭
    暴力罪。爰審酌被告與告訴人間曾為夫妻關係，兩造離婚後
    因有財物上之糾紛而引起本件犯行之犯罪動機、目的、持鐵
    條毆打告訴人膝蓋處之手段，致告訴人膝蓋處受有二公分撕
    裂傷之傷害程度，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮衝動而
    為本案犯行，犯罪後已坦承犯行，顯具悔意，經此警、偵訊
    程序及罪刑之宣告，應知所警惕，謹慎言行，信無再犯之虞
    ，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七
    十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，並依家庭暴力防
    治法第三十八條第一項之規定，於緩刑期間付保護管束，以
    啟自新。
三、扣案鐵條一支，為被告甲○○所有，並為被告持之傷害告訴
    人所用之物，業據被告自承甚明，即屬被告所有，並供其犯
    罪所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定沒收
    之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    ，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法第二百七十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案所犯法條
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
