【裁判字號】    96,訴,717
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               96年度訴字第717號
原告  丁 ○ ○
      乙 ○ ○
      甲○○○
被告  戊○○○
      丙 ○ ○
上當事人間因偽造文書等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟請求
侵權行為損害賠償，經本院刑事庭裁定（96年度附民字第64號）
移送前來，本院於民國98年7月15日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、原告甲○○○經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，
      核無民事訴訟法第386條各款所情形， 爰依被告之聲請，
      由其一造辯論而為判決。
  二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明，不在此限，民事訴訟法第25
      5條第1項第3款定有明文。 經查，原告提起本件訴訟時主
      張其應受判決事項聲明為：被告等應連帶將新臺幣（下同
      ）4,837,564元 及自起訴狀繕本送達被告起至返還日止，
      按週年利率5%計算之利息返還與原告暨被繼承人蘇瑞章之
      其他全體繼承人公同共有；嗣於訴訟進行中，原告將前揭
      聲明減縮為： 被告應連帶給付各原告806,261元，及自起
      訴狀繕本送達起至返還日止，按週年利率5%計算之利息；
      核屬應受判決事項聲明之減縮，則揆諸前揭法條意旨，自
      應准許。
貳、實體部份：
  一、原告方面：
  （一）原告主張略以：被告戊○○○為被繼承人即訴外人蘇瑞
        章之配偶，被告丙○○及原告則為被繼承人蘇瑞章之子
        女。 被繼承人蘇瑞章於民國93年9月24日死亡，兩造共
        同繼承被繼承人蘇瑞章之遺產。詎被告於被繼承人蘇瑞
        章死後，陸續冒用被繼承人蘇瑞章名義，提領其名下存
        款，包括：(1)93年9月25日在臺南縣善化郵局提領617,7
        78元、(2)93年9月27日在臺南縣山上郵局提領4,000,000
        元、(3)93年9月27日在臺南縣山上鄉農會提領219,786元
        ，上開被告冒名提領之存款（以下簡稱系爭存款）均屬
        遺產，應由被告戊○○○與五名子女平均分配。爰依侵
        權行為損害賠償及繼承之法律關係，求為命被告連帶給
        付各原告806,261元【計算式：（617,778+4,000,000+2
        19,786）*1/6=806,261，元以下四捨五入】之判決。
  （二）聲明：
      1.被告應連帶給付各原告806,261元，及自起訴狀繕本送
        達起至返還日止，按週年利率5%計算之利息。
      2.訴訟費用由被告負擔。
      3.願供擔保，請准宣告假執行。
  二、被告方面：
  （一）被告戊○○○抗辯略以：系爭存款是我和被繼承人蘇瑞
        章所共有，應先分一半給我，再由繼承人分配等語。
  （二）被告丙○○抗辯略以：遺產應先扣除喪葬支出後，再來
        分配等語。
  （三）聲明：
       1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
       2.訴訟費用由原告負擔。
  三、得心證之理由：
  （一）原告主張兩造為被繼承人蘇瑞章之法定繼承人，被告於
        被繼承人蘇瑞章死後，冒名領取系爭存款等情，業據提
        出繼承系統表、 戶籍謄本影本及遺產核定通知書各1份
        在為憑，且為被告所不爭執，復據本院依職權調閱本院
        96年度訴字第224號刑事卷宗查明， 堪信原告此部分主
        張為真實。
  （二）按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
        全部為公同共有，為民法第1151條所明定。繼承人因繼
        承而取得之遺產，於受侵害時，其所生之損害賠償債權
        ，乃公同共有債權。此損害賠償債權既為全體繼承人公
        同共有，則繼承人即公同共有人中一人或數人，請求就
        自己可分得之部分為給付，仍非法之所許（最高法院87
        年度臺上字第2473號判決意旨參照）。經查：原告丁○
        ○於本院審理時陳稱「（法官問：關於被繼承人蘇瑞章
        之遺產不動產是否已分割？）沒有分割，不動產部分登
        記成公同共有。現金部分都在被告手上，還沒有給我。
        被繼承人蘇瑞章名下車子及機車，還有一些黃金首飾藥
        店藥材都在被告手上，都沒有分」等語 （見本院98年7
        月15日言詞辯論筆錄），為原告乙○○及被告所不爭執
        ，足徵本件被繼承人蘇瑞章除系爭存款外，尚有其他遺
        產，且未經分割。揆諸前揭說明，此一損害賠償請求權
        仍為全體繼承人公同共有而未經分割，原告逕行請求被
        告應各按繼承人之應繼分，分別給付原告特定金額，顯
        難憑採。
  （三）綜上所述，原告依侵權行為損害賠償及繼承之法律關係
        ，請求被告給付如聲明所示之之金額及遲延利息，為無
        理由，不應准許。
  四、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援
      用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結
      果，爰不一一論述，併此敘明。
  五、原告既受敗訴判決，其假執行之聲請，即失所依據，應併
      予駁回。
參、據上論結，原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
