【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第885號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  葉俞伶原名葉娉孜.
                    通訊地址：.
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調
偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。次按對於直系血親尊親屬，
    犯第277條之罪者，加重其刑至二分之一，既係刑之加重；
    而所犯者如係第277條第1項之罪，須告訴乃論，又係以罪不
    以刑為準則，則對於直系血親尊親屬犯刑法第277條第1項之
    罪，自在告訴乃論之列，最高法院80年度台上字第3149號判
    決可資參照。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告葉俞伶傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第280條、第277條第1項之傷害直系血親尊親
    屬罪，依刑法第287條前段規定及前揭說明，係在告訴乃論
    之列。茲告訴人既於民國98年7月21日具狀撤回告訴，有撤
    回告訴狀在卷可稽，參照前開法條規定，本件爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  莊玉熙
                                      法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
