【裁判字號】    98,聲,627
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第627號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上當事人間因九十七年度存字第一六四三號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第一四三六號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行或執行程序
    因執行標的物拍賣完畢而終結前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理
    。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法
    第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返
    還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行或執行標的物經拍賣完畢致執行程序終結，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得
    依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人甲○○○間因假扣
    押事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第2316號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）295,000元，並以本院
    97年度存字第1643號提存事件提存在案。茲因該假扣押事件
    ，業經聲請人於假扣押程序實施前聲請撤回假扣押執行，則
    假扣押執行之程序業經終結在案，為催告相對人行使權利，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出撤銷假扣押強制執行聲請
    狀為證，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第1436號民
    事保全程序執行卷、97年度存字第1643號提存卷等卷宗審核
    無訛，且上開假扣押程序已經撤回執行，而相對人迄未對聲
    請人行使權利，亦經本院查明。從而，聲請人聲請通知相對
    人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  民事第二庭    法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
