【裁判字號】    97,勞訴,45
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度勞訴字第45號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人國立成功大學間，就本院97年度勞訴字第
45號確認僱傭關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣3,739,680元，應徵第二審裁判費新臺幣57,
039元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後15日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
