【裁判字號】    98,交附,69
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交附字第69號
原    告    丙○○
被    告    甲○○
            乙○○
上列被告等因經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應連帶給付原告新臺幣38100元
    (二)陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
    (三)證據：無
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件原告尚未對於被告提起刑事告訴，此有本院查詢本件
    所涉刑事案件是否起訴之電話紀錄及被告甲○○之前案紀錄
    表附卷可稽，原告未待刑事起訴即具狀提起附帶民事訴訟，
    依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
但非對刑事訴訟之判決。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
