【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（97年度執更字第2401、98年度執聲字第890號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２所示之罪，其宣告刑如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示應執行刑，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯如附表所示之罪，經本院於民國
    九十七年十月二十八日以九十七年度聲字第一九九五號裁定
    應執行有期徒刑十月，於九十七年十一月十日確定在案。因
    該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，依司法院大
    法官會議九十八年六月十九日公布之釋字第六六二號解釋：
    「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。
    惟上開裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金執行之依據。
二、本院經核卷附本院九十七年度易字第六一八號判決書、九十
    七年度聲字第一九九五號裁定書，認聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十一
    條第一項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
