【裁判字號】    98,交簡,2020
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
            乙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8035號），本院判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
乙○○損壞他人之自用小客貨車左後照鏡、左前玻璃，足以生損
害於他人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之白鐵條壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行補充記載「甲○
    前曾於民國97年12月1日，因服用酒類致不能安全駕駛之公
    共危險案件，經本院以97年度交簡字第2657號判決判處拘役
    50日，緩刑3年確定（不構成累犯）。現仍在緩刑期間內（
    不構成累犯）」之記載，暨證據欄：被告甲○增加記載5.臺
    南縣警察局永康分局道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查表(一)(二)各1紙、被告乙○○增加記載4.臺南縣警察局永康
    分局扣押書1紙，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告乙○○所為，係犯刑法第
    354條之毀損罪。爰審酌被告甲○前曾因酒後駕車而經本院
    以97年度交簡字第2657號判決判處拘役50日，緩刑3年確定
    ，被告乙○○無任何犯罪紀錄，此有2人之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可考，復考量被告甲○於緩刑期間，猶不知悔
    改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度之危險性，竟漠
    視自身安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類後經檢測其呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.10毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路，對交通安全之危
    害非輕；被告乙○○僅因行車糾紛，即持鐵條，任意損壞他
    人財物，行徑囂張，目無法治，兼衡被告2人智識程度、品
    行、目的、手段、對告訴人致生之財物損害程度及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白鐵條1支
    ，係被告乙○○所有供其本件毀損犯罪所用之物，爰依刑法
    第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、第354條、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
