【裁判字號】    98,簡,1610
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1610號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣伍
仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第2至4行，原記載「
    明知臺南縣永康市○○街136號住宅前之自來水龍頭係其鄰
    居乙○○所有，竟未經其同意即擅自以水桶盛裝自來水，用
    以潑灑自宅前之路面」部分，更正為「明知臺南縣永康市○
    ○街136號住宅前之自來水龍頭所流出之自來水，並非其所
    有，竟意圖為自己不法之所有，擅自以水桶盛裝自來水，用
    以潑灑自宅前之路面」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○竊得之財物價值雖微，且其犯後坦承犯行
    ，然參酌被告之供述，可知被告並無尊重他人所有權之觀念
    暨其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並定應執行之刑之折算標準。
三、再查被告前無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案記
    錄表1件可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序及
    刑之宣告，應知所警惕，諒無再犯之虞，本院是認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，並命並應向
    公庫支付新臺幣伍仟元，以維法治。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第320條第1項、第74條第1項第1款、第2項第4款、
    第51條第7款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                 書記官  余富誠1
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
