【裁判字號】    98,聲,555
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第555號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台南市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一二七六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。前揭規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院94年度重訴字第77
    號債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，前遵本院94
    年度聲字第396號及台灣高等法院臺南分院94年度抗字第247
    號民事裁定，曾提供新台幣（下同）200萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第1276號提存事件提存在案。茲因該停止
    執行事件之本案即94年度重訴字第77號債務人異議之訴事件
    已終結，且上開執行事件本院94年度執字第1753號經法院裁
    定撤銷執行命令，而相對人就持相同之執行名義即本院93年
    度票字第5203號、96年度票字第12170號本票裁定，另聲請
    97 年度執字第56613號之執行程序，因聲請人提起債務人異
    議之訴，亦經本院97年度重訴字第245號確定判決聲請人勝
    訴，即上開97年度執字第56613號給付票款事件強制執行程
    序應予撤銷，是兩造間之訴訟已終結，而聲請人亦已定二十
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定請求返還擔保金等
    語。
三、經查：
  (一)聲請人因相對人聲請本院94年度執字第1753號給付票款強制
    執行事件，提起本院94年度重訴字第77號債務人異議之訴事
    件，並聲請供擔保停止執行，而依本院94年度聲字第396號
    及台灣高等法院臺南分院94年度抗字第247號民事裁定，提
    供200萬元為擔保金，並以本院95年度存字第1276號提存事
    件提存在案，而本案之94年度重訴字第77號事件，因兩造合
    意停止，逾四個月未續行，而視為撤回訴訟，經本院調閱上
    開94年度執字第1753號卷、94年度重訴字第77號卷查核明確
    ，是本院95年度存字第1276號提存事件因停止執行供擔保之
    本案確已終結。
  (二)相對人於97年復聲請本院97年度執字第56613號強制執行，
    經聲請人提起異議之訴，經本院97年度重訴字第245號判決
    上開執行程序應予撤銷，並確定在案，經本院調閱97年度執
    字第56613號、97年度重訴字第245號卷宗查核屬實，是該部
    份之訴訟亦已終結。
  (三)聲請人於98年4月以臺南成功大學郵局存證信函第18號、98
    年7月以存證信函第35號通知相對人行使權利，有相對人提
    出之存證信函、存證信函、掛號郵件收件回執各二件等件在
    卷可證，又相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表在卷足參，從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保
    金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
