【裁判字號】    98,撤緩,67
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券案件（臺灣臺南地方法院93
年度簡上字第314號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第787號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十三年度簡上字第三一四號刑事判決之緩刑宣告
應予撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造有價證券案件，經臺灣臺南
    地方法院於民國94年1月27日以93年度簡上字第314號（92年
    度營偵字第1361號）判處有期徒刑2年，緩刑5年，於94年1
    月27日確定在案。於緩刑期內即96年10月31日故意更犯偽造
    文書罪，經臺灣臺南地院以98年度簡字第469號判處拘役59
    日（得易科），於98年4月30日確定。核受刑人所為，已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪或於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，且須於判決確定
    後6月以內為之，刑法第75條之1第1項第1款、第2項定有明
    文。
三、查本件受刑人於緩刑期內即96年10月31日故意更犯偽造文書
    罪，經本院以98年度簡字第469號刑事判決判處拘役59日（
    得易科），於98年4月30日確定一節，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事判決書各1份附卷可稽。是聲請
    人之聲請，核與刑法第75條之1第1項第1款之規定相符，應
    予准許，爰依法撤銷受刑人之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
