【裁判字號】    98,司促,16945
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16945號
債  權  人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司破產管理人
上列債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○發
給支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○
    發給支付命令，經本院於民國98年6月9日通知限期命債權人
    於7日內補正釋明是否已將系爭車輛占有並出賣（如已出賣
    並取得價金，則請釋明本件請求之依據），此項通知已於民
    國98年6月11日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人
    迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
