【裁判字號】    98,訴,286
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第286號
上訴人即原告  乙○○
前上訴人就本院於民國98年6月10日 所為其與被上訴人甲○○間
請求履行契約事件之判決提起上訴，惟查本事件訴訟標的金額為
新台幣壹佰壹拾柒萬柒仟肆佰壹拾玖元，應徵第二審裁判費新台
幣壹萬玖仟零貳拾參元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達後10日內繳納，逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
