【裁判字號】    98,聲,600
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第600號
    聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                        現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：台灣高等法院台南分院檢察署九十八年度執聲字
第五七０號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，有期徒刑
部分應執行貳年柒月。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、侵占等罪，業經本
    院及台灣台南地方法院先後判處如附表所示之刑，且均經分
    別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。
二、本院審核結果，認聲請人之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項、刑法第五十三條、刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                                審判長法官  吳志誠
                                      法官  陳珍如
                                      法官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
