【裁判字號】    98,訴,1361
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1361號
原      告  甲○○
            乙○○原名：洪虎.
被      告  臺北市政府
代  表  人  丙○○（市長）
被      告  臺北市政府地政處土地開發總隊
代  表  人  陳錫禎（總隊長）
上列當事人間更正土地登記事件，原告提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，並按件數徵收裁判費。行政訴訟法第105 條第1項
    、第98條第2 項定有明文。訴狀未表明上開法定事項，或未
    繳納裁判費，為不合起訴程式，經限期命補正而不補正者，
    應依行政訴訟法第107 條第1 項第10款裁定駁回之。
二、本件原告因更正土地登記事件，提起行政訴訟。核其訴狀，
    未表明被告代表人，亦未繳納裁判費，經本院審判長以98
    年度訴字第1361號裁定命於7 日內補正，該裁定已於98年7
    月10日送達於原告，有送達證書在卷可稽。原告嗣於98年7
    月13日具補正狀，補正訴狀未載被告代表人之欠缺，但迄未
    補正繳費，參照前述規定與說明，其起訴於法不合，應予駁
    回。至於原告補正狀附本院98年7 月3 日開立之繳納裁判費
    收據影本一紙，依上所記為繳納本院98年度訴字第1232號該
    案者，與本案無關。附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
