【裁判字號】    98,停,68
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第68號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○（縣長）
代  理  人  丙○○
上列當事人間違反水土保持法事件，聲請人聲請停止原處分（新
竹縣政府98年1 月7 日府農保字第0980003254號）罰款之執行，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116條第2項前段定有明文。
二、相對人民國（下同）98年1 月7 日（聲請人誤繕為1 月8 日
    ）府農保字第0980003254號函，以聲請人未依水土保持法規
    定擬具水土保持計畫送核，而於97年12月10日擅自就新竹縣
    峨眉鄉○○○段14寮小段124-2 號土地之山坡地開挖整地、
    修闢道路及砍伐林木，依據水土保持法第12條第1 項第3 款
    、第4 款、第23條第2 項、第33條處罰鍰新台幣6 萬元，並
    自第一次處罰之日起兩年內暫停該地之開發申請（參本院卷
    p-55）；聲請人提起訴訟請求「撤銷原處分書，暫緩執行罰
    款（參本院卷p-07）」。
三、就暫緩執行罰款部分，聲請意旨略以：開挖整地並非事實僅
    屬災後疏通與維護排水而已，且實際行為人為黃文淵並非聲
    請人，若有罰款也應由其負責云云；就罰款部分，僅為金錢
    給付之處罰，如經執行而有應回復之情事僅屬金錢之返還，
    難謂將發生難於回復之損害情事，核與前開停止執行之要件
    不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            臺北高等行政法院第三庭
                審判長法  官  楊莉莉
                      法  官  畢乃俊
                      法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   24     日
                      書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
