【裁判字號】    98,易,1971
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1971號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第361 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月13日晚上7、8時
    ，在臺北市○○路347 巷27弄14號友人家，施用第二級毒品
    安非他命，為警於98年1 月14日凌晨0 時30分，在上址查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命殘渣袋2 個，因認被告涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。又按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應先
    聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得
    逾二月。經觀察、勒戒後，檢察官認受觀察、勒戒人無繼續
    施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分；有繼續施用
    毒品之傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治。又依第20條第2 項所為之強制戒治期滿，應由檢察
    官為不起訴之處分，毒品危害防制條例第20條第1 項、第2
    項、第23條第1 項分別定有明文。是初犯施用毒品罪者，檢
    察官應先將被告送勒戒處所觀察、勒戒；經觀察、勒戒後，
    無繼續施用毒品傾向者，應由檢察官為不起訴之處分，有繼
    續施用毒品傾向者，於強制戒治期滿後，亦應為不起訴之處
    分，不得逕向法院提起公訴。
三、經查，被告於98年1 月13日晚上7、8時許，在臺北市○○路
    347 巷27弄14號友人家，施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書誤載為安非他命）1 次等情，業據被告於偵查中坦承不
    諱，而其於98年1 月14日凌晨0 時30分為警查獲後所採集之
    尿液，經送檢驗結果，確呈安非他命類（安非他命、甲基安
    非他命）陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月
    15日濫用藥物尿液檢驗報告及臺北縣政府警察局土城分局偵
    辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 份在卷可稽（見毒偵卷
    第21頁、第38頁），足徵被告前開出於任意性之自白與事實
    相符，堪以採信，是被告曾於上揭時、地施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次之事實，固堪認定。又被告於96年間，雖曾
    因施用第二級毒品案件經檢察官以96年度毒偵字第1710號為
    不起訴處分，惟該案係因被告犯罪嫌疑不足而經檢察官處分
    不起訴，並非因被告經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用之傾向，而處分不起訴，是被告前無施用毒品前科等情
    ，有上開不起訴處分書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，從而，檢察官就被告本案施用毒品之犯行，
    自應先聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒。是檢
    察官逕行追訴被告如公訴意旨所指之本案犯行，顯與毒品危
    害防制條例第20條第1 項所定「犯毒品危害防制條例第10條
    之罪者，檢察官應先聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾2 月」之規定不符，其起訴之程序違
    背規定，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法
    第303 條第1 款之規定，為不受理之判決。
四、另按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑
    而同時宣告之，除有罪、免刑等判決，於裁判時併宣告外，
    如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無所附麗，故案內之
    違禁物，應另依刑法第40條但書由檢察官聲請單獨宣告沒收
    （最高法院78年臺非字第72號判例意旨參照）。同理，不受
    理判決因非有罪、免刑等判決，且屬無主刑之判決，是從刑
    亦無所附麗，縱有扣案物，亦不得於諭知不受理判決之同時
    ，併予宣告沒收。本案被告施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行既經本院諭知不受理判決，扣案之第二級毒品安非他命
    殘渣袋2 個，自無從併予諭知沒收銷燬，應另由檢察官依刑
    法第40條但書之規定聲請單獨宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
