【裁判字號】    98,交易,136
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第136號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4649號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月29日9時許，駕
    駛車牌號碼為AR-6450 號自用小客車，沿台北市○○區○○
    路3段快車道東往西方向行駛，於行至仁愛路3段與建國南路
    口時，本應注意汽車駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    之指示，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，違規自上開路口左轉建國南路，不慎擦撞同向左側
    慢車道上由甲○○所騎乘之車牌號碼為J8V-01號機車，致甲
    ○○倒地受有右上肢擦傷及右下肢擦傷之傷害，案經甲○○
    提起告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告陳德民過失傷害案件，起訴書
    認係犯刑法第284條第1項前段之罪，依據同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有告訴人刑
    事撤回告訴狀附卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     24   日
                      刑事第8 庭  法  官  陳  德  民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  黃  鈴  容
中    華    民    國    98    年    7    月     24   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
