【裁判字號】    98,審重訴,810
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第810號
原      告  丙○○
            戊○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  丁榮聰律師
被      告  辛○○
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台中縣沙鹿鎮○○路546號1樓，此有被
    告個人基本資料查詢結果單在卷可稽，依民事訴訟第1條第1
    項之規定，自應由臺灣臺中地方法院管轄。又原告起訴時所
    提出與本件原告請求有關之另案判決係為臺灣臺中地方法院
    96年度重訴字第175號、臺灣高等法院臺中分院97年度重上
    字第130號判決。顯見，關於本件原告起訴主張事實之證明
    方法亦由臺中地院為調查較為便利。原告並未釋明本院為何
    為一有管轄權之法院，自不得僅因原告起訴時將被告配偶之
    住所地記載為被告之住所地，而認本院為有管轄權之法院。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
