【裁判字號】    98,聲,1873
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1873號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度執聲字第1414
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，為警於
    民國97年5 月30日，在臺北市中正區○○○路○ 段26號前查
    獲，並扣得仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提包1 個，嗣
    報請臺灣臺北地方法院檢察署偵辦，而被告上開犯行，業經
    聲請人於97年7 月8 日以97年度偵字第13519 號為緩起訴處
    分確定，然因上開扣案物品係被告所有供犯罪所用之物，爰
    依法聲請宣告沒收等語。
二、按依商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之。又按檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
三、經查，被告所涉販賣仿冒商品之違反商標法案件，業經聲請
    人於97年7 月8 日以97年度偵字第13519 號為緩起訴處分確
    定，此有該緩起訴處分書1 件在卷可稽，而被告為警查獲時
    ，所扣得之手提包1 個，確屬仿冒「LOUIS VUITTON 」商標
    之商品，此有經濟部智慧財產局商標檢索資料、鑑定證明書
    等件在卷為憑，是該手提包自係被告犯商標法第82條之罪所
    販賣之商品，則該扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之手提
    包1 個，係被告所有，且為供犯本件之罪所用之物，聲請人
    聲請單獨將上開物品沒收，經核與前開規定並無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
