【裁判字號】    98,聲,1705
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1705號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因違反毒品危害防制條例等案件，對臺灣臺北地方法
院檢察署檢察官執行命令（98年度執更字第665號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨詳如附件「刑事聲明異議狀」所載。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院應就疑義或異議
    之聲明裁定之，刑事訴訟法第484條及第486條分別定有明文
    。
三、按，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，本應依刑法第51條各款
    定其應執行者，如數罪併罰，有二裁判以上者，亦應依刑法
    第51條之規定定其應執行之刑，刑法第53條定有明文，是法
    律並無規定二裁判，如一裁判屬得易科，一裁判屬不得易科
    ，二者即不得定其執行刑之規定，既應定其執行刑，如遇得
    易科之裁判，受刑人已依法繳納罰金而執行完畢，於執行其
    更定刑時，該已依法繳納罰金之刑，則予扣除，僅執行剩餘
    之刑。或其中一案已執行完畢，合併後均予折抵該部分之刑
    期，此向為實務之見解。
四、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以
    97年度簡字第3225號判決判處應執行有期徒刑5月，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算壹日，又以97年度簡字第4097號
    判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新台幣1000元折算
    壹日，上開二判決並經本院於98年2月26日以98年度聲字第3
    77號裁定定應執行有期徒刑7月，並未諭知易科罰金之折算
    標準，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開判決及裁定等
    在卷可稽。次查，受刑人前開案件，嗣因本院上開以98年度
    聲字第377號裁定，執行檢察官於98年5月13日指揮執行時，
    已於98年執更字第665號執行指揮書載明「註銷本署98/2/1
    9之98執緝275及98執緝276號指揮書，受刑人曾支付新臺幣5
    萬1000元（51日），應予扣除」，亦有本院依職權調取之98
    年度執緝字第276號、98年度執緝字第276號、98年執更字第
    665號卷附執行指揮書可稽，即檢察官所執行之應執行有期
    徒刑7月刑期部分，業經扣除受刑人前所經准予易科罰金而
    繳納之51,000元無訛，是此部分折抵自無違誤。次查，受刑
    人前開違反毒品危害防制條例所受之5月、3月有期徒刑，雖
    均得以易科罰金，然其經以本院98年度聲字第377號裁定定
    應執行有期徒刑7月，並依裁定時未經宣告違憲之刑法第41
    條第2項規定，而未諭知易科罰金之折算標準，是執行檢察
    官依據上開法院所為之98年度聲字第377號確定裁定，於折
    抵受刑人已繳納之罰金後，而換發98年執更字第665號執行
    指揮書，且未同意聲請人易科罰金，亦屬有據，是聲請人以
    檢察官指揮執行不當，而要求退還已繳納之罰金新臺幣5100
    0元，應無理由。基上，受刑人前開聲明，容有誤會。本件
    檢察官執行之指揮核無不當，受刑人聲明異議為無理由，應
    予以駁回。
五、至司法院大法官會議釋字第662號解釋文，乃係針對94年2月
    2日修正公布之刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，認此與憲法第23條規定有違
    ，並與該院釋字第366號解釋意旨不符，應自該解釋文公布
    之日起失其效力。使數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑雖逾6個月者，法院仍得依同條第1項前段諭知
    易科罰金之折算標準，該第41條第2項規定自98年6月19日起
    失其效力，惟查，本院98年度聲字第377號裁定固無諭知易
    科罰金標準，又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢
    察官均得聲請，亦有司法院院字第1356號解釋意旨可資參照
    ，惟就本院98年度聲字第377號裁定，被告或檢察官是否聲
    請記載易科罰金，核係另一問題，無礙本院上開認定，附此
    敘明。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
