【裁判字號】    98,審訴,2850
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2850號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾肆萬零陸佰壹拾玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條及借據約定書第11條之規定，合意以本院為涉訟時之第
    一審管轄法院，是以原告向本院提起
    本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
 （一）被告於民國88年8 月12日與原告成立信用卡使用契約（
       卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依約被告即
       得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，被告至96年10月3
       日止累計消費記帳新臺幣（下同）17,436元未給付（其
       中16,859元為消費款，277 元為循環利息，300 元為其
       他費用）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
       最後繳款截止日96年10月3 日之翌日起至清償日止，按
       年息20% 計算之利息。
 （二）被告又於92年7 月2 向原告借款100 萬元，約定借款期
       間自92年7 月2 日起至97年7 月2 日止分期清償，利息
       按年息6.5%固定計付，屆期本息如數清償。遲延履行給
       付本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者，按上開利
       率10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個
       月以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
       兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者
       等情形，債務視為全部到期。詎被告於96年8 月2 日後
       ，即未依約清償款項，尚餘227,050 元，及自96年8 月
       3 日起按年息6.5%計算之利息及違約金等迄未清償，依
       法債務人自應負清償責任。
 （三）被告另於94年8 月26向原告借款37萬元，約定借款期間
       自94年8 月26日起至99年8 月26日止分期清償，利息按
       年息6.5%固定計付。屆期本息如數清償。遲延履行給付
       本金或利息時，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率
       10% 加付違約金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月
       以上部分，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
       或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或利息者等
       情形，債務視為全部到期。詎被告於96年8 月2 日後，
       即未依約清償款項，尚餘227,050 元，及自96年8 月3
       日起按年息6.5%計算之利息及違約金等迄未清償，依法
       債務人自應負清償責任。
 （四）被告復於92年6 月30日向原告借款45萬元，約定自92年
       6 月30日起至97年6 月30日止循環動用，利息按18.25%
       固定計付，屆期本息如數清償，倘遲延履行給付本金或
       利息時，按年息1.75% 加計之違約金，並約定如有停止
       付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
       本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於96
       年7 月4 日後，即未依約清償款項，尚餘449,411 元及
       自96年7 月5 日起至清償日止按年息18.25%計算之利息
       及違約金未清償。爰依信用卡使用契約及消費借貸等法
       律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用貸款申請書、帳務明細、客戶消費明細表
    、現金卡申請書、分期型信貸回復專案申請書、分期型信帶
    回負專案約定書、借據暨約定書及放款帳戶還款交易明細等
    件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張
    之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
