【裁判字號】    98,審司拍,275
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第275號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年7月21日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）660萬元之最高限額抵押權，存續期間自95年7月
    21日至125年7月20日，清償日期依照各個契約約定，經登記
    在案。嗣相對人向聲請人借款495萬元，約定借款期間自95
    年7月25日起至115年7月25日止，前16期按月付息，第17期
    起按月攤還本息。詎相對人自97年12月起即未依約繳款，尚
    欠本金495萬元及約定之利息、違約金未清償，經催告仍未
    履行，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即
    清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出貸款契約書、抵押權設定契約
    書暨其他特約事項、他項權利證明書、催告函、收件回執（
    以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經
    本院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已
    合法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請
    人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
