【裁判字號】    98,審司聲,639
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第639號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十一年度存字第五七○三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬伍仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院71年度全字第4002號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執
    行在案，並聲請本院以98年度審聲字第136號函通知相對人
    於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明
    ，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利
    並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語
    。並提出假扣押裁定、提存書（以上均為影本）、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、行使權利通知函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第136號
    行使權利卷、71年度存字第5703號擔保提存卷、71年度全字
    第4002號假扣押卷、71年度執全字第3453號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
