【裁判字號】    98,交易,353
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第353號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11693號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原應注意汽車駕駛人飲用酒後吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車；且
    駕駛人行經有燈光號誌之交岔入口應遵守交通號誌之指示，
    小心駕駛，注意車前狀況，隨時做煞停之準備，以防危險之
    發生。竟均疏未注意，於民國97年12月29日凌晨0時許，在
    不詳地點飲用酒類後，已達不能安全駕駛狀態，仍於同日凌
    晨3時42分，騎乘車牌號碼531—BKK號重機車，沿臺北市○
    ○○路由南往北方向行駛（酒後駕車部分，業經本署檢察官
    以98年度偵字第2330號為緩起訴處分），行經重慶南路與汀
    州路口，於燈號變換為紅燈之情況，仍未注意車前狀況貿然
    行進，致撞及由汀州路西向東往公館方向行進乙○○所騎乘
    之車牌號碼M65—410號重機車，乙○○因而人車倒地，受有
    左臉頰部擦傷及右小腿部擦傷之傷害，嗣經警據報前往現場
    處理，測得被告甲○○呼氣酒精成分達每公升0.90毫克，始
    悉上情，因認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
