【裁判字號】    98,審勞訴,139
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付資遣退休金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第139號
原      告  乙○○
被      告  社團法人甲○○○○○○○○
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
                        樓
            戊○○
            林雯澤律師
上列當事人間請求給付資遣退休金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、原告起訴請求被告給付資遣退休金、損害賠償等，惟查，被
    告事務所所在地係設在臺北市○○區○○路三段，有法人登
    記證書在卷可稽（見調解卷第41頁），是依民事訴訟第2條
    第2項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
