【裁判字號】    98,聲,1718
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第1339號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等案件，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」；又依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」，最高法院
    95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人所犯
    如附表所示之罪，其中編號2係於民國95年7月1日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令
    公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者
    ：」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正
    後刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段
    ，自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑
    。
三、經查：受刑人因犯詐欺、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院及臺灣高等法院分別判處如附表所示之刑（附表編
    號3之犯罪日期應更正為95年7月1日），均分別確定在案，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官釋字第144號解釋意旨參照）。是本
    案受刑人所犯如附表編號2、3所示之罪雖得易科罰金，但因
    與不得易科之如附表編號1所示之罪合併處罰之結果，本院
    於定執行刑時，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              刑事第五庭      法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
