【裁判字號】    98,簡,2881
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2881號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11297 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強制罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告所犯二罪，時間間隔數月，手段不同，犯意各別，自應分
    論併罰。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，素行尚佳，然被告已婚有子卻仍欲與告訴人
    甲○○交往之犯罪動機，並多次以騷擾或妨害告訴人行使權
    利之手段、目的，造成告訴人精神狀況受到嚴重影響必須就
    醫治療，甚至為躲避被告而離職，對告訴人之損害程度甚重
    ，檢察官並具體求處有期徒刑6 月，及被告大專肄業之智識
    程度，目前在銀行業就職之生活狀況，本案二次犯行之情節
    程度非巨等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。望被告經此偵審科刑宣告之教訓，當
    有所警惕，而本於其悔過書所寫之內容，不再打擾告訴人之
    生活。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
