【裁判字號】    98,審重訴,791
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第791號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、丁○○發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺
    幣226,300,000 元，應繳裁判費新臺幣1,864,510 元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺幣1,86
    4,010 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
