【裁判字號】    98,審補,899
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    撤銷審議判斷等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第899號
上  訴  人  名孚營造有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臺北市政府工務局衛生下水道工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷審議判斷等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾萬捌仟捌佰伍拾玖元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
