【裁判字號】    98,司拍,105
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第105號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○○
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請人之其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年3 月2 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）6,600,000 元之最高限額抵押權，存續期間
    自96年3 月2 日起至126 年3 月1 日止，債務清償期依照各
    個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96年3
    月3 日向聲請人借用5,500,000 元，約定分期攤還本息，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定（特約）事項
    、增補條款約定書、公司變更登記事項卡等件（上均影本）
    為證。又經本院於98年5 月14日發函通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、又按民法758 條規定，不動產物權之取得，非經登記，不生
    效力，並應以書面為之；苟抵押權人聲請法院拍賣系爭未經
    書面約定或登記之不動產，當認非屬抵押權效力所及，而不
    應准許。經查，聲請人聲請拍賣甲○○、乙○○○所有之增
    建及未辦保存登記建物之部分，因未有書面約定且未登記，
    依上揭規定，故非系爭抵押權標的物之範圍，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    79 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
