【裁判字號】    98,交易,406
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第406號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林凱律師
            趙立偉律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第二一五四二號），本院臺北簡易庭認不宜以簡易判
決處刑（九十七年度北交簡字第二一○三號）而簽移本院交通法
庭改依通常程序進行，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年五月十一日十二
    時四十分許，駕駛車牌號碼五Ｄ－七三九六號自小客車，行
    經臺北市中正區永福橋往臺北縣方向○○九號地標前，明知
    駕駛人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，以及變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，
    而依當時日間，天氣晴朗、柏油道路、路面無障礙，視距良
    好之情形，又非不能注意，竟疏未注意同向直行於內側車道
    告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼ＺＩＫ－一六九號輕型機車
    ，貿然左轉變換車道，不慎擦撞該機車右前側，致告訴人摔
    倒在地，受有右側肱骨頭骨折及多處挫擦傷之傷害，嗣被告
    立即下車察看，報警處理將告訴人送醫急救，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認被告係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人業已當庭表示撤回告訴，有本院九十八年七月十四日訊問
    筆錄在卷可按（見本院臺北簡易庭九十七年度北交簡字第二
    一○三號卷宗第一八四頁），揆諸上開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
