【裁判字號】    98,審聲,680
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第680號
聲  請  人  財團法人台灣省私立台北仁濟院
法定代理人  甲○○
代  理  人  楊國華律師
上列聲請人聲請選任相對人浙江省銀行之特別代理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人；又民事訴訟法關於法定代理之規
  定，於第40條第3 項之代表人或管理人及依法令得為訴訟上行
  為之代理人準用之，固為民事訴訟法第51條第1 項及第52條所
  明定，惟民事訴訟法第51條所定之特別代理人之選任，係就有
  當事人能力而無訴訟能力且無訴訟代理人之人，所為之規定（
  臺灣高等法院84年度抗字第1558號判決意旨參照），是無當事
  人能力者，自無選任之必要。
二本件聲請意旨略以：相對人自民國39年12月1 日起，向伊不定
  期承租伊所有坐落臺北市○○區○○段二小段33、53、54地號
  土地，作為其所有門牌號碼臺北市○○區○○街15號房屋之基
  地。詎相對人未依約給付租金，伊為請求相對人給付租金，有
  對其提起訴訟之必要，惟中華民國政府遷臺後，相對人並未在
  臺復業，目前並無適法之代表人或管理人，致無法定代理人，
  又恐久延致租金請求權罹於時效而受損害，爰依民事訴訟法第
  51條第1 項、第52條之規定，聲請選任相對人之特別代理人等
  語。
三經查：
  (一)依聲請人於聲請狀之記載，本件相對人浙江省銀行應為中華
    民國政府遷臺時期，隨國民政府撤退來臺之銀行組織，惟其
    嗣未在臺復業，業據行政院金融監督管理委員會銀行局函覆
    本院，略謂：「查中華民國政府遷臺後，僅有中央銀行、中
    國銀行、交通銀行、農民銀行、中國信託局、郵政儲金匯業
    局等6家國家行局，以及上海商業儲蓄銀行1家民營銀行在臺
    復業。復查閱本局目前所保存之遷臺時期檔案，亦無發現與
    浙江省銀行有關之案卷」等語明確（見本院卷第19頁），則
    其是否早已消滅，即非無疑。又依經濟部函覆本院：「經查
    本部公司登記資料庫，尚無『浙江省銀行』相關登記資料可
    稽」等語（見本院卷第22頁），可知浙江省銀行應已不復存
    在而喪失權利能力，則其不具訴訟上當事人能力，應堪認定
    。
  (二)本件相對人既無當事人能力，如前述，即非有當事人能力者
    欠缺訴訟能力之情形，揆諸前揭說明，聲請人聲請選任相對
    人之特別代理人，於法不合，不應准許，應予駁回。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
