【裁判字號】    98,司拍,294
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第294號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、臺北市○○區○○段二小段地號第124號、第124-1號及建號
    第583號最新第一類不動產登記謄本。
二、臺北市○○區○○段二小段地號第14號、建號第2553號、第
    2555號最新第一類不動產登記謄本。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
