【裁判字號】    98,簡,2849
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2849號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6877號、第8211號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯幫助詐欺取財罪，而依刑法第30條
    第2項規定，幫助犯得減輕其刑。爰審酌被告之生活狀況、
    智識程度、所造成被害人之損害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項前段規定諭
    知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
