【裁判字號】    98,審補,905
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第905號
原      告  乙○○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁
定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告請求被告騰空遷讓返還臺北市○○區○○路6之1號房屋
    之法律依據？為所有物返還請求權，或租賃物返還請求權，
    或使用借貸物返還請求權，或其他請求權？
二、若為所有物返還請求權，請提出建物登記謄本及房屋稅單。
    若為租賃物返還請求權，請提出租賃契約。
    若為使用借貸物返還請求權，請提出相關之書證，或陳明使
    用借貸之人證。
    若為其他請求權，請提出相關之書證，或陳明人證。
三、請提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、請陳報臺北市○○區○○路6之1號房屋之價值。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
