【裁判字號】    98,司促,20022
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20022號
聲  請  人
即債權人    財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬肆仟肆佰玖拾貳元，及自
    本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒佰伍拾元之違約金。
三、債務人應並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
