【裁判字號】    98,審補,900
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認董事長職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第900號
原      告  甲○○
上列原告對被告谷榕企業股份有限公司、乙○○等提起確認董事
長職務不存在事件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下
列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、應補正被告谷榕企業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），且應補正被
    告公司合法之法定代理人姓名、住所，查：
  (一)按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
  (二)原告起訴並未表明被告谷榕企業股份有限公司法定代理人，
    起訴已有不合程式。另查，依公司法第二百十三條規定：「
    公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司
    ，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人」。原告既主張其與
    被告間董事長職務不存在等情，則本件應有公司法第二百十
    三條規定之適用。據此，原告未列明被告谷榕企業股份有限
    公司法定代理人，於法自有未合，爰依前揭法條規定，命原
    告於五日內補正被告谷榕企業股份有限公司合法之法定代理
    人，逾期未補正即駁回其訴。
三、應補正正確之應受判決事項聲明：原告求為確認董事長職務
    不存在，此非屬於法律關係存否之確認，與民事訴訟法第二
    百四十七條要件不符，應予補正。
三、訴訟標的及其原因事實；並表明列乙○○為共同被告之理由
    。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告谷榕企業股份有限公司間董事長職務
    不存在，茲因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不
    能核定，故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件
    訴訟標的價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為
    新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟
    佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書
    之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁
    判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
