【裁判字號】    98,消債抗,222
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第222號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  陳添信律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補提理由二所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件抗告人具狀聲請清算，漏未提出本人及受扶養人王育
    婕、王毓蕾97年度綜合所得稅各類所得資料清單到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                        民事第三庭
                               審判長  法  官  丁蓓蓓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                                    書 記 官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
