【裁判字號】    98,司促,20073
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20073號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬伍
    仟肆佰零陸元，及自民國九十六年十二月三十一日起至民國
    九十七年八月二十八日止，按年息百分之三．五三計算之利
    息，自民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百
    分之四．七計算之利息，暨自民國九十七年二月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第20073號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀東南技術學院]邀同債務人乙
          ○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
          2筆，金額總計為新臺幣（下同）105,406元，約定應
          於借款人該階段學業完成後、或退學日後、或休學開
          始日後或退伍後滿一年之日起開始分24期，每滿一個
          月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期償還
          本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
          利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，
          遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內
          者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
          按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○於自0000000起即未依約履行債務，
          迄今尚欠本金105,406元未還，雖經聲請人催討未果
          ，依據借據條款第八條約定任何一宗不依約清償或攤
          還本金時，即視為全部到期。另債務人乙○○既為連
          帶保證人對本債務自應負連帶清償責任。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
