【裁判字號】    98,簡,2854
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第2854號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬自己之房屋裝潢、電鍋、工作檯及其他雜物，致
生公共危險，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、被告並無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    因一時用電不慎致罹本件犯罪，相信經此教訓此後用電必更
    加謹慎，且其本身亦因此行為遭受相當損失，本院認被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第175條第3項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄法條：刑法第175條
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
