【裁判字號】    98,家聲,551
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    離婚認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第551號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請離婚認可事件，本院裁定如下：
    主      文
認可大陸地區江蘇省南京市中級人民法院（1997）寧民初字第50
號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。此
    項規定，以在臺灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷
    ，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用之
    。為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    所明定。
二、聲請意旨略以：兩造經大陸地區江蘇省南京市中級人民法院
    判決離婚確定，並提出大陸地區江蘇省南京市中級人民法院
    （1997）寧民初字第50號民事判決、離婚生效證明書、四川
    省成都市成都公證處（2009）成證內民字第8089號公證書、
    江蘇省南京市南京公證處（2009）蘇寧南證台民字第406 號
    公證書及財團法人海峽交流基金會（98）核字第069649、06
    9650號證明書、戶籍謄本等件，依法聲請認可等語。
三、經核大陸地區判決離婚理由，與民法第1052條第2項所規定
    情形相當，尚不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，且符合
    兩岸間平等互惠及相互承認之原則。是本件聲請，應予認可
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本製作。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
