【裁判字號】    98,審司聲,566
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第566號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○一九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣拾玖萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第8111號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣
    押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第994號函通知相
    對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之
    證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語，並提出民事判決、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押
    裁定暨確定證明書、執行處通知、聲請行使權利狀、行使權
    利通知函（以上均為影本）等件為證。又聲請人亦曾以存證
    信函催告相對人行使權利，惟因相對人拒收而退回，亦有存
    證信函、退回信封附於本院97年度審聲字第994號行使權利
    卷可稽。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第994號
    行使權利卷、96年度存字第4019號擔保提存卷、96年度裁全
    字第8111號假扣押裁定卷、96年度執全字第2248號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
