【裁判字號】    98,簡,2363
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11877號），本院判決如下：
    主  文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實二部分更正為「案經甲○○訴由... 」、
    證據部分補充「被告乙○○於本院調查程序中所為之自白」
    外，其餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告前未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚佳，且被告因一時失慮，聽
    信他人轉述內容，未經求證而為本件犯行，另參以被告之犯
    罪手段及犯罪對於告訴人名譽所生危害程度，暨被告雖未能
    與告訴人甲○○達成和解，惟於本院調查程序中坦認犯行，
    並當庭向告訴人表示歉意，已知所悔悟，是其犯後態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足徵，被告因一時失慮致罹刑典，
    信其經此偵審程序及論罪科刑後，當能知所警惕，本院認前
    開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑
    法第310條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
