【裁判字號】    98,聲,1700
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑等（98年度執聲字第1247號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年壹月
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後判決確
    定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定以定其應執行之刑，並依司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」。查刑法部分條文業於民國94年2 月2
    日經總統令修正公布，並自95年7 月1 日起施行，修正前刑
    法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：其中第5 款規定宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但
    不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期；但不得逾30年。」；是應執行刑之上限已
    由20年提高為30年，經比較結果，修正後刑法並無較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，自應依修正前刑法
    第51條規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、經查，本件受刑人因犯如附表所示過失傷害、竊盜等罪，經
    本院先後判處有期徒刑或減刑如附表所示，均分別確定在案
    ，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，自應定其應執行之刑如主文所示。
四、次按於94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第1 項前段規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金」；比較修正前後之易科
    罰金折算標準，以94年2 月2 日修正公布前之刑法規定，較
    有利於被告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑
    法第41條第1 項前段及現已廢止、95年5 月17日修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條等規定，定其折算標準，併諭知銀
    元折算新臺幣之標準。又按95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同。」；嗣雖修正後刑法第41條第2
    項規定為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月
    者，亦適用之。」，但依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，可知上開
    修正後刑法第41條第2 項規定已失其效力，且刑法施行法第
    3 條之1 第3 項亦已明文規定：「於94年1 月7 日刑法修正
    施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第
    1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第
    41 條 第2 項規定。」。是本件受刑人所犯如附表編號1 所
    示之罪，係在刑法修正施行前所犯，且經減刑後該罪及附表
    所示編號2 、3 所示之罪，均得易科罰金，揆諸前揭說明，
    自應適用修正前刑法第41條第2 項規定，定其易科罰金之折
    算標準。從而，本件受刑人合併定應執行之刑雖已逾6 月，
    仍得易科罰金，爰就前開應執行之刑，依修正前第41條第1
    項前段、第2 項規定，定其易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，95年5 月17日修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
