【裁判字號】    98,簡,2890
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
選任辯護人  林上鈞律師
            黃重鋼律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1575號
），被告於審理時自白犯罪，本院以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2行應更正為：「
    民國97年5月（起訴書誤載為民國96年5月）」，及證據部分
    應補充：「被告甲○○於本院審理時之自白。」外，其餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨同此見解）。是如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告提供帳戶存簿、提款卡及密碼，所實施者並
    非構成要件之行為，僅係與以收購之人及所屬集團助力，使
    之易於實施犯罪，核屬幫助犯。故核本件被告甲○○所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。雖該人及所屬集團成員有如前述之分工行為，然幫助係
    從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」，亦
    無「幫助共同」之可言，故幫助一人為幫助，幫助二人、三
    人仍為幫助，僅論以「被告幫助... 」即可，不應論以「被
    告幫助共同... 」（臺灣高等暨所屬法院70年度法律座談會
    刑事類第17號同此見解）。本件被告僅有前揭一次同時交付
    2本帳戶存簿、2張提款卡及2個密碼之行為，核屬一個幫助
    行為，雖使前揭集團得以為本件起訴書犯罪事實欄所載之3
    個詐欺取財之不法行為，自仍屬1個幫助行為，然就被告以
    一同時提供2個金融帳戶之幫助行為，使詐騙集團成員得以
    藉此分別向被害人吳仁豪、魏人傑、廖士緯行騙，而遂行數
    次詐欺取財犯行，因被告僅有一幫助行為，為想像競合犯，
    而從一重論以一幫助詐欺取財罪，且依刑法第30條第2項之
    規定，按正犯之刑減輕之。又本件收購帳戶之人及所屬集團
    成員，既無積極證據顯示有兒童或少年，是此部分事實應從
    有利於被告之認定，認為實行前開行為之人均為成年人。爰
    審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於困難、
    複雜，惟已坦承犯行，犯後態度尚可，且犯罪造成之損害不
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454第1項、第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10內，向本院提起上
    訴（應附繕本及理由）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第1575號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段203巷102
                        號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在新店戒治所強制戒治中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與洪曉玲（涉嫌部分已為不起訴處分）係夫妻關係，
    其於民國96年5月洪曉玲出國期間，明知提供金融帳戶予他
    人使用，可能作為詐欺集團犯罪洗錢所用，竟基於幫助詐欺
    之意圖，於前揭時間，在不詳地點，將洪曉玲所有之永豐銀
    行興隆分行00000000000000號帳戶、聯邦商業銀行通化簡易
    分行000000000000號帳戶存摺、提款卡等，以不詳代價，提
    供予詐欺集團作為詐騙他人財物之工具。嗣該詐欺集團成員
    先後於：（一）97年5月18日在網路尋夢園聊天室散佈援交
    訊息，吳仁豪遂以電話與對方聯絡，對方要求吳仁豪見面
    前應先匯款確認身分，吳仁豪一時不察陷於錯誤，即依對方
    指示，先後於同日下午以自動櫃員機轉帳方式匯款新台幣2
    萬8千元、2千元至洪曉玲前揭聯邦商業銀行通化簡易分行帳
    戶內；（二）97年5月18日在網路散佈援交訊息，魏人傑遂
    以電話與對方聯絡，對方要求魏人傑先行匯款，魏人傑一時
    不察陷於錯誤，即依對方指示，於同日下午以自動櫃員機轉
    帳方式匯3千元至洪曉玲上開永豐銀行興隆分行帳戶內；（
    三）97年5月19日，以同一方式詐騙廖士緯，廖士緯亦一時
    不察陷於錯誤，因而依指示於同日上午10時許，分別轉帳5
    千元、6萬8千元至前揭聯邦商業銀行通化簡易分行帳戶，其
    後被害人等均發覺有異，始知受騙。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                  │
├──┼─────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○之供述  │甲○○與洪曉玲係夫妻關係，│
│    │                  │共同居住於臺北市文山區興隆│
│    │                  │路二段203巷102號11樓住處，│
│    │                  │迄97年9月中旬始搬離該處之 │
│    │                  │事實                      │
├──┼─────────┼─────────────┤
│2   │證人洪曉玲之證述  │1、於97年4-6月間均不在國內│
│    │                  │   之事實                 │
│    │                  │2、前揭帳戶非伊所變賣之事 │
│    │                  │   實，出國期間帳戶均在住 │
│    │                  │   處，係甲○○保管之事實 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│3   │證人即被害人吳仁豪│前述遭訛詐匯款至前揭帳戶被│
│    │、魏人傑、廖士緯之│害之事實                  │
│    │證述              │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│4   │法務部入出境資訊連│證人洪曉玲於97年4-6月間均 │
│    │結作業1紙         │不在國內之事實            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│5   │聯邦銀行客戶交易明│吳仁豪遭訛詐匯款之事實    │
│    │細表2紙           │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│6   │永豐商業銀行匯款  │魏人傑遭訛詐匯款之事實    │
│    │執據1紙           │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│7   │聯邦銀行客戶交易明│廖士緯遭訛詐匯款之事實    │
│    │細表2紙           │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│8   │前開帳戶交易明細及│1、吳仁豪、魏人傑、廖士緯 │
│    │基本資料各2份     │   匯款後即遭提領一空之事 │
│    │                  │   實                     │
│    │                  │2、前揭帳戶內原結餘之金額 │
│    │                  │   甚低之事實             │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、又本件證人洪曉玲證稱：伊前開帳戶存摺、提款卡，在伊出
    國期間放在伊住處不見了，伊一直不知道遺失，一直到97年
    6月警察通知伊才知道遺失等語，經核證人洪曉玲確實於97
    年1月17日出境，同年3月16日入境，復於同年3月29日出境
    ，同年7月25日入境，亦即證人洪曉玲於97年4、5、6月間均
    不在國內，有法務部入出境資訊連結作業1紙可參。參諸，
    一般收購帳戶後，經確認可正常提領無誤，為避免帳戶所有
    人反悔報警或以遺失方式補發處理，通常即立刻交付集團使
    用，間隔時間不致超過一星期，則上開帳戶既於97年5月18
    日、19日二日間即已作為詐欺集團使用，則上開帳戶應係於
    97年5月初始交付集團使用，而證人洪曉玲上開期間並不在
    國內，上開帳戶係在證人洪曉玲之配偶即被告持有占用中。
    質之被告坦承與證人洪曉玲係夫妻關係，前居住在臺北市○
    ○區○○路二段203巷102號11樓住處，迄97年9月中旬始搬
    離該處，則上開可疑為帳戶交付詐欺集團之時間97年5月間
    ，被告與證人洪曉玲仍住居該處，證人洪曉玲上開期間既不
    在國內，則帳戶自在被告保管使用之中。質之被告前於97年
    9月24日偵訊時辯稱：「（問：這段時間你們家是否有失竊
    ？）有，我身分證有遺失，車子也被偷」、「（問：存摺有
    無失竊？）沒有」；其後於97年12月15日偵訊時改稱：「（
    問：你說你興隆路二段的家有失竊？）我上次說的是我家樓
    下失竊，不是我家失竊，是我朋友做的」、「（問：你家是
    否有失竊？）沒有」、「我懷疑存摺是小新的朋友（指「紅
    銅」）拿走的」等語，供述前後不一，閃爍其詞，有所隱暪
    ，已有可疑。質之被告迄今仍無法提出「小新」或「紅銅」
    之年籍資料以供本署傳喚調查，本件帳戶係在被告占有保管
    中，被告住處並無失竊，亦非任何人可得任意出入取得帳戶
    之公共場所，則被告辯稱未出售證人洪曉玲之帳戶一節，空
    言推托真實姓名年籍不詳綽號「小新」、「紅銅」之人，已
    難採信。本件事證明確，被告幫助詐欺犯行已堪認定，附此
    敘明。
三、所犯法條：刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺罪之幫助
    犯罪嫌。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    1     月    22    日
                              書  記  官  李  淑  菁
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
