【裁判字號】    98,聲,1885
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1885號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執字第4508號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯經本院97年度訴字第1573號判決之各罪宣告刑、應減
得之刑及應執行刑有期徒刑拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經鈞院定應執行有期徒刑10月確定，各
    罪受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，應執行刑已逾有期徒刑6
    月，惟並無諭知易科罰金標準，爰因司法院大法官會議釋字
    第662 號及第1356號解釋，依法聲請法院裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院於98年4 月
    30日以97年度訴字第1573號判決罪刑確定，有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定就應執
    行有期徒刑10月，諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應
    予准許，並就原判決所處各罪之宣告刑、應減得之刑及應執
    行刑，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
