【裁判字號】    98,簡,2879
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二七六五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附
表所示之偽造署押均沒收；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，如附表所示之偽造署押均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)新舊法比較：
    查被告乙○○行為後，刑法業於民國九十四年二月二日修正
    公布，九十五年七月一日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文。茲本
    條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日
    九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。茲就本件適用刑
    法法條新舊法比較之情形分論如下：
  1.刑法第二百十四條使公務員登載不實罪之規定雖未修正，惟
    其法定刑除有期徒刑外，尚有罰金刑，而修正後之刑法第三
    十三條第五款既已將罰金刑之最低額由銀元一元即新臺幣三
    元，提高為新臺幣一千元，比較新、舊法結果，自以被告行
    為時即修正前之刑法第三十三條第五款規定較有利於被告。
  2.刑法第二十八條共同正犯之規定，於修正施行前之規定為：
    「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」修正施行
    後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正
    犯。」揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共
    同正犯是否合乎本條規定之正犯要件，亦即在剔除完全未參
    與犯罪相關行為之「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯
    ，查關於共同正犯之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為
    者始成立共同正犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，新舊法
    就共同正犯之範圍，既有變動，自屬行為後法律有變更，而
    非僅屬文字修正，有新舊法比較適用之問題，比較後，認以
    現行刑法第二十八條規定，對被告較為有利。
  3.刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被告所犯之
    行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪間，依新法規定，
    即應予分論併罰。比較新、舊法結果，以被告行為時之法律
    即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有利於被告。
  4.綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第二條第一項所定之「從舊從輕」原則，適用修正前之法律
    ，對被告較為有利，自應適用修正前之刑法相關規定。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實
    文書罪。其偽造甲○○、丙○○署押之行為，為偽造各該私
    文書之部分行為；偽造之低度行為則為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。
  (三)被告與張立宏間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。
  (四)被告所犯上開二罪間，具有方法、目的之牽連關係，應依修
    正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之行使偽造私文
    書罪處斷。
  (五)爰審酌被告雖於八十三、八十四年間，曾因違反公司法案件
    分別經法院判處拘役刑確定，然嗣即無其他犯罪前科，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，顯見其素行非
    惡，其為辦理公司移轉變更登記，一時失慮，聽從張立宏之
    指示而犯本件之罪，犯後於偵查中即已供承錯誤並表悔意，
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (六)再被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以前，所犯
    符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條所定之減刑條件
    ，應依該減刑條例第二條第一項第三款之規定，減其宣告刑
    二分之一。
  (七)又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    一百倍折算一日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百
    元折算為一日。惟九十五年七月一日修正施行之刑法第四十
    一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。
    」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一
    日修正公布施行前之規定，較有利於被告，是就被告之宣告
    刑及減刑後之刑，均應適用修正前刑法第四十一條第一項前
    段規定，定其易科罰金之折算標準。
  (八)如附表所示偽造之甲○○及丙○○署押，均應依刑法第二百
    十九條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十條、第二百十四條、第二百十九
    條，修正前刑法第二十八條、第五十五條、第四十一條第一
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，刑法施行法第一條之一
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
    七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十四條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
附表：
┌──┬───────┬──┬─────────────┐
│編號│  偽造之署押  │數量│    備       註           │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 一 │「甲○○」簽名│壹枚│附於國大電信股份有限公司九│
├──┼───────┼──┤十四年六月十三日董事會簽到│
│ 二 │「丙○○」簽名│壹枚│簿                        │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 三 │「丙○○」簽名│壹枚│附於國大電信股份有限公司九│
│    │              │    │十四年六月十三日董事會議紀│
│    │              │    │錄                        │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 四 │「甲○○」簽名│壹枚│附於董事願任同意書        │
├──┼───────┼──┼─────────────┤
│ 五 │「丙○○」簽名│壹枚│附於董事願任同意書        │
└──┴───────┴──┴─────────────┘
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12765號
    被  告  乙○○  男  40歲  （民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住彰化縣員林鎮浮圳巷85弄41號
                    送達臺北縣汐止市○○路36號4樓之3
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認以聲請簡易判決處
刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為臺北市松山區○○○路○段23號5樓之3國大電信股
    份有限公司（下稱國大公司）之前任負責人。竟與國大公司
    現任負責人張立宏（另聲請簡易判決處刑）基於共同偽造文
    書之犯意聯絡，於民國93年間，在臺北市○○○路○段某公
    司內，利用張立宏持有母親甲○○國民身分證、健保卡及替
    友人丙○○辦理健保卡、戶籍遷移事宜，而持有丙○○國民
    身分證、戶口名簿之機會，明知未經甲○○、丙○○之同意
    ，即收受張立宏交付之甲○○、丙○○之上開證件，於國大
    公司94年6月13日下午4時股東臨時會、同日下午6時董事會
    簽到簿、董事會議事錄、董事會願任同意書等文件上，偽簽
    甲○○、丙○○之署押，表明甲○○、丙○○各出資新臺幣
    （下同）200萬元，均出席並同意擔任國大公司董事，丙○
    ○同時兼任上開董事會議記錄人之不實事項，持向臺北市政
    府建設局辦理公司變更登記以行使，使承辦公務員將上開不
    實事項登載於職務上所掌之公司登記案卷公文書，足生損害
    於甲○○、丙○○及公司登記之主管機關臺北市商業管理處
    對於公司登記管理上之正確性。嗣國大公司因積欠營利事業
    所得稅921萬9507元未繳，丙○○因董事身分於96年12月間
    接獲法務部行政執行署士林行政執行處命令，經調閱相關資
    料查閱，始悉上情。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬───────────┬─────────────┐
  │編號│   證 據 名 稱        │      待 證 事 實         │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告乙○○之自白      │坦承明知未經甲○○、丙○○│
  │    │                      │之同意，即收受張立宏交付之│
  │    │                      │甲○○、丙○○之上開證件，│
  │    │                      │於國大公司94年6月13日下午 │
  │    │                      │4時股東臨時會、同日下午6時│
  │    │                      │董事會簽到簿、董事會議事錄│
  │    │                      │、董事會願任同意書等文件上│
  │    │                      │，偽簽甲○○、丙○○之署押│
  │    │                      │，表明甲○○、丙○○各出資│
  │    │                      │200萬元，均出席並同意擔任 │
  │    │                      │國大公司董事，丙○○同時兼│
  │    │                      │任上開董事會議記錄人之不實│
  │    │                      │事項，持向臺北市政府建設局│
  │    │                      │辦理公司變更登記以行使，使│
  │    │                      │承辦公務員將上開不實事項登│
  │    │                      │載於職務上所掌之公司登記案│
  │    │                      │卷公文書之事實。          │
  │    │                      │                          │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 2  │證人張立宏之供述      │1.坦承未經母親甲○○、告訴│
  │    │                      │  人丙○○之同意，即將渠等│
  │    │                      │  國民身分證及健保卡交付陳│
  │    │                      │  佳麟，委請其於國大公司94│
  │    │                      │  年6月13日下午4時股東臨時│
  │    │                      │  會、同日下午6時董事會簽 │
  │    │                      │  到簿、董事會議事錄、董事│
  │    │                      │  會願任同意書等文件上，偽│
  │    │                      │  簽甲○○、丙○○之署押，│
  │    │                      │  表明渠等各出資新臺幣200 │
  │    │                      │  萬元，出席並同意擔任國大│
  │    │                      │  公司董事、丙○○同時兼任│
  │    │                      │  上開董事會議紀錄人之不實│
  │    │                      │  事項，持向臺北市政府建設│
  │    │                      │  局辦理公司變更登記之事實│
  │    │                      │  。                      │
  │    │                      │2.坦承國大公司94年6月13日 │
  │    │                      │  下午4時股東臨時會、同日 │
  │    │                      │  下午6時並未召開董事會之 │
  │    │                      │  事實。                  │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 3  │證人丙○○之指訴      │全部犯罪事實。            │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 4  │證人甲○○之證述      │1、證稱未在國大公司上班， │
  │    │                      │   伊未出資，亦不知悉伊為 │
  │    │                      │   國大公司董事之事實。   │
  │    │                      │2、證稱伊未參加國大公司94 │
  │    │                      │   年6月13日下午4時股東臨 │
  │    │                      │   時會、同日下午6時董事會│
  │    │                      │   之事實。               │
  ├──┼───────────┼─────────────┤
  │ 5  │法務部行政執行署士林行│佐證被告上開偽造文書犯行之│
  │    │政執行處命令、公司登記│事實。                    │
  │    │資料、國大公司股東名簿│                          │
  │    │、94年6月13日下午4時股│                          │
  │    │東臨時會、同日下午6時 │                          │
  │    │董事會簽到簿暨會議紀錄│                          │
  │    │、丙○○董事願任同意書│                          │
  │    │                      │                          │
  │    │                      │                          │
  └──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私
    文書、同法第214條使公務員於職務上所掌公文書登載不實
    罪。被告偽造印章、印文及署押之行為，皆係偽造私文書之
    階段行為，均不另論罪；又被告偽造私文書後復持以行使，
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，請論以行
    使偽造文書罪。被告與張立宏間互有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。如犯罪事實欄所述文件之印文及署押，併請
    依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢察官  邱舜韶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
