【裁判字號】    98,交聲,2413
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2413號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    城裕企業有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所98年6月16日所為之處分（原處分：北市裁催字第
裁00-000000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人城裕企業有限公司所有之車牌號
    碼EO-37號自用一般半拖車，因不依規定參加定期檢驗（期
    限為97年12月1日前、後1個月內），於98年3月3日由臺北市
    監理處舉發受處分人違反道路交通管理條例第17條第1項規
    定，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元，並責令檢驗。又受處
    分人所有上開車輛仍逾期6個月以上尚未參加定期檢驗，處
    分機關於96年6月16日以不依限期參加定期檢驗為由，依道
    路交通管理處罰條例第17條裁處本案罰鍰已繳納；受處分人
    上開車輛至今尚未參加定期檢驗，並逾期6個月以上，牌照
    自裁決書送達後，以裁決日期註銷；汽車牌照經註銷者，非
    經公路主管機關檢驗合格，不得再行請領等語。
二、異議意旨略以：受處分人所有車牌號碼EO-37號自用一般半
    拖車於檢驗期限未到期前，已重複參加檢驗多次，並非未參
    加檢驗。且因檢驗尺度不一，導致無法通過檢驗。又最近因
    為比較忙，始逾期未參加定期檢驗，望能延期註銷牌照，並
    請求撤銷原處分機關之裁決云云。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新台幣900元以上1800元以下罰鍰；逾期一個月以上者並吊
    扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註銷其
    牌照；經檢驗不合格之汽車，於一個月內仍未修復並申請覆
    驗，或覆驗仍不合格者，吊扣其牌照。道路交通管理處罰條
    例第17條定有明文。
四、經查：本件異議人即受處分人城裕企業有限公司所有之車牌
    號碼EO-37號自用一般半拖車，因不依規定參加定期檢驗（
    期限為97年12月1日前、後1個月內），於98年3月3日由臺北
    市監理處舉發受處分人違反道路交通管理條例第17條第1項
    規定，裁處罰鍰900元，並責令檢驗。又受處分人所有上開
    車輛仍逾期6個月以上尚未參加定期檢驗，原處分機關於96
    年6月16日以不依限期參加定期檢驗為由，依道路交通管理
    處罰條例第17條裁處本案罰鍰已繳納；受處分人上開車輛至
    今尚未參加定期檢驗，並逾期6個月以上，牌照自裁決書送
    達後，以裁決日期註銷；汽車牌照經註銷者，非經公路主管
    機關檢驗合格，不得再行請領。有台北市交通事件裁決所98
    年6月16日北市裁催字第裁00-000000000號違反道路交通管
    理事件裁決書、臺北市監理處98年7月9日北市監車字第0986
    1165400號函等在卷可稽。異議人雖以上開情詞置辯而請求
    撤銷本件違規，惟上開車輛未通過定期檢驗之事實，為異議
    人於聲明異議狀中所自認，既未通過檢驗，異議人即應立即
    針對與檢驗標準不符之處進行改善，以求盡速通過檢驗，而
    非以檢驗標準不一為由規避其應負之法律上義務。又法規之
    所以要求汽車應定期參加檢驗，其主要之考量乃為維護人民
    之生命、健康，避免例如車況老舊、車體架構不穩固、或其
    他人為不當之改裝之情形發生而導致交通事故，主管機關得
    藉由定期檢驗程序，於發現汽車有不符檢驗標準之情形，得
    強制汽車所有人進行改善，以達上開維護人民之生命、健康
    之目的。本件異議人既已多次參加檢驗未過，又逾期6個月
    以上未再參加檢驗，顯已違反上開法令之規定及立法目的。
    況汽車牌照縱經註銷，異議人亦可經公路主管機關檢驗合格
    後，再次請領牌照，已屬合理之救濟方式，亦可達上開法令
    之目的，對異議人而言非屬過苛。綜上，異議人徒以過於繁
    忙，未能及時參加定期檢驗為由，請求撤銷本件違規事實，
    本院自難採信。從而，原處分機關據此認定異議人之上開車
    輛有不依限期參加定期檢驗之違規事實，依首開法條規定，
    裁處自裁決書送達日起註銷牌照，核無違誤，量罰亦甚妥適
    ，應予維持，本件異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              交通法庭法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
