【裁判字號】    98,附民,242
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    因侵占案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第242號
原        告 再偉工程有限公司
法定代理人   乙○○
被        告 良徽工程有限公司
兼法定代理人 甲○○
上列當事人間因98年度易字第1183號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面:
  (一)聲明: 被告連帶給付原告新臺幣410萬1千2百15元及自起
      訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
      之利息。原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述及證據：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面:被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告被訴侵占案件，業經刑事判決諭知無罪，依照上開
    說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依據
    ，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                      刑事第十庭   審判長法  官  林春鈴
                                         法  官  謝昀璉
                                         法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
