【裁判字號】    98,審司聲,522
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第522號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民技術勞
            務中心
法定代理人  丙○○
代  理  人  鄧國璽律師
相  對  人  博榮營造有限公司
                        樓之2.
法定代理人  乙○○
相  對  人  皇喬營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾玖萬伍仟陸佰
陸拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度建字第112
    號、97年度建上字第1號判決確定在案，其訴訟費用應由相
    對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                      295,360元
第一審公示送達登報費                  300元
合        計                      295,660元
附註：第二審訴訟費用雖亦應由相對人皇喬營造有限公司負擔，
惟非由聲請人預納，故不列入計算。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
