【裁判字號】    98,簡,2677
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2677號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第116號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充：甲○○曾因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以87年度桃簡字第948號判處有期徒刑3月確定；又因
    強盜、竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以90年度訴字第904
    號判處有期徒刑1年10月、4月，應執行有期徒刑2 月確定；
    再因竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院以93年度易字第445
    號判處有期徒刑4月確定；上開3案經接續執行，於民國94年
    3 月20日縮短刑期執行完畢。再因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度桃簡字第1392號判處有期徒刑4 月（減為有
    期徒刑2 月）確定；復因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    96年度桃簡字第2207號判處有期徒刑4 月確定；嗣經臺灣桃
    園地方法院以97年度聲字第3771號定應執行有期徒刑5 月確
    定；又因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以96年度易字第13
    93號判處有期徒刑6 月確定；再因竊盜案件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度桃簡字第521號判處有期徒刑5月確定；嗣經
    臺灣桃園地方法院以97年度聲字第3770號定應執行有期徒刑
    10月確定；上開案件經接續執行，於98年1月9日縮短刑期假
    釋出監，假釋期間付保護管束，於98年3 月29日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    查被告曾有如上所載之犯罪前科與執行紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份存卷可按，其於5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜之前案素行，暨被告
    之犯罪動機、目的、手段，所竊物品之價值，並已返還被害
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，扣案之機車鑰匙1 把，雖係供被
    告竊取機車時所用之物，惟被告供稱非其所有，係其父親舊
    機車之鑰匙，自無從併予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                               書記官   楊湘雯
中    華    民    國    98    年    7     月  24      日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
