【裁判字號】    98,聲,1888
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1888號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人常業詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（九十八年度執聲字第一四四二號、九十七年度執字第一四
○○號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院大法官釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附表所示之常業詐欺等案件，經
    如附表所示之法院先後判處罪刑（如附表編號一號所示之罪
    且經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第七五八號裁定減刑
    為有期徒刑五月確定，如附表編號二至二十五號所示之罪並
    經本院以九十六年度易字第一一九四號判決減得如附表所示
    之刑），均經分別確定在案，嗣如附表所示各罪並經本院以
    九十七年度聲字第一三八三號裁定定應執行刑有期徒刑四年
    二月確定等情，有臺灣高等法院九十六年度上訴字第九九號
    刑事判決、九十六年度聲減字第七五八號刑事裁定、本院九
    十六年度易字第一一九四號刑事判決、九十七年度聲字第一
    三八三號刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可
    稽。矧受刑人所犯如附表編號一號所示之罪之法定刑為「一
    年以上七年以下有期徒刑」，縱經減刑為有期徒刑五月，仍
    不符刑法第四十一條之規定而不得易科罰金，是該罪減得之
    刑與如附表編號二至二十五號所示之刑定應執行刑之結果，
    顯已不得諭知易科罰金，而與司法院大法官會議釋字第三六
    六號、第六六二號解釋係屬於數罪均得諭知易科罰金之情形
    不符，自無從為易科罰金之諭知，是聲請人之聲請，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
