【裁判字號】    98,審司拍,258
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第258號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年10月26日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人借款、票據、保證等債務之
    擔保，設定新臺幣（下同）540萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年10月26日起至135年10月25日止，清償日期依
    照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年11月2日以
    案外人黃怡禎為連帶保證人向聲請人借款450萬元，約定分
    期攤還本息。詎相對人自97年12月2日起即未依約履行，尚
    欠本金4,321,504元及約定之利息、違約金未清償，依約定
    全部債務視為到期，應立即清償。又相對人另保證案外人龍
    園貿易股份有限公司對聲請人所欠之315萬元債務。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借款契約書、催告函、本票、授權
    書、連帶保證書（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄
    本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權
    額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本
    院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
