【裁判字號】    98,審司聲,54
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司聲字第54號
聲  請  人  甲○○
                        號3樓.
            乙○○
            丁○○
                        之2
                      住臺北市.
相  對  人  丙○○    住臺北市.
                      居臺北縣.
上列當事人間聲請返還提存物事件，相對人對於本院於民國98年
6月18日所為裁定，提起異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請人之聲請駁回。
    理  由
一、本件相對人異議意旨略以：聲請人曾聲請本院96年度裁全字
    第14975號民事裁定而對異議人之財產為假扣押執行（本院
    96年度執全字第4252號），異議人已於聲請人通知行使權利
    後就上開假扣押執行所受損害提起損害賠償訴訟，並由本院
    98年度審訴字第61號損害賠償事件受理在案等語。
二、經查，相對人主張之上開事實，業經本院調閱本院98年度審
    訴字第61號、98年度訴字第897號損害賠償訴訟卷宗審核無
    訛，是相對人既已行使權利，本件自不符合訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使之要件，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合
    ，不應准許，從而本件異議難謂無理由，原裁定應予撤銷，
    並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第240條之4第2項前段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
