【裁判字號】    98,簡,2818
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2818號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第13102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係甲○○之配偶，二人為家庭暴力防治法第3條第1款
    所定之家庭成員。乙○○明知本院業於民國97年12月25日以
    97 年度家護字第634號民事通常保護令，裁定其不得對甲○
    ○實施身體或精神上不法侵害之行為（該保護令之有效期間
    為10個月）。詎其於上開保護令仍有效之98年5月28日凌晨1
    時許，在臺北市大安區○○○路○段151巷48號3樓住處，酒
    後辱罵甲○○，徒手彎折甲○○之手（未發生傷害結果），
    並持菜刀對甲○○稱「要死大家一起死」等加害生命之言語
    恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於安全，對甲○
    ○實施精神上、身體上不法侵害之行為，而違反前揭本院所
    為之民事通常保護令。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承無訛（見偵
    卷第72頁），核與告訴人陳鳳春於警詢、檢察官偵訊時之指
    訴互核一致，並有證人凌嘉敏之證述附卷可按，復有本院97
    年度家護字第634號裁定書1紙、送達回證、臺北市政府警察
    局大安分局保護令執行紀錄表在卷可按，足認被告之自白確
    與事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第2條第1款、第3款定有明文。被告與
    告訴人為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定
    之家庭成員關係。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1款之違反保護令罪及刑法第305條之恐嚇危害安全罪。
    被告於前揭時、地，以一出言恐嚇告訴人之行為，同時觸犯
    上開違反保護令及恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之違反保護令罪處斷。又聲請簡易
    判決處刑意旨就犯罪事實已記載被告尚有以持菜刀對甲○○
    稱「要死大家一起死」等舉措，惟此法條部分漏載刑法第30
    5條條文，應予補正，併此敘明。爰審酌被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可稽，其與告訴人為夫妻關係，明知本院已核發上開保護令
    ，猶執意違反而為本件犯行，然其犯後業已坦承犯行，再參
    酌其犯罪動機、目的、手段、對告訴人所造成之損害、智識
    程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，家庭暴力防治法
    第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
