【裁判字號】    98,交易,336
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第336號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
768號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國98年4月14日晚間約8、9時許，在臺北市大安
    區○○○路○段某餐廳內飲用啤酒之酒精飲料，飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟猶駕駛車牌號碼5558
    -ET號自小客車，由上開地點出發行駛於道路，嗣於同日晚
    間10時38分許，行經臺北市松山區○○○路309號前為警攔
    檢，並經警方測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.55毫克
    ，因而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱（見本院98年7月10
    日審判筆錄），並有呼氣酒精濃度測試表、酒後駕車生理平
    衡檢測表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知書在卷可稽（見偵
    查卷第13頁至第16頁）。按刑法第185條之3服用毒品、麻醉
    藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之
    認定標準，係採「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要
    ，參考德國、美國之認定標準，對於酒精呼氣濃度已每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，自應認為已達「不能安全駕駛」之標準，有法務部88
    年5月18日法88檢字第001669號函公告可憑；再人飲酒後，
    若呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降
    低之症狀，若達每公升0.5毫克時，則會有反應較慢、感覺
    降低及影響駕駛之情形，此亦有行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868
    號函及附件敘述綦詳。被告為警攔停實施酒測後，其呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克，顯已足以產生上開反應較慢、感
    覺降低、影響駕駛或肇事率提高等不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，佐以其為警查獲後接受檢測之「劃圓圈」項目，
    所畫圓圈下半部顯有變形扭曲之現象，此有卷內生理平衡檢
    測表可參，足認被告服用酒類後，當時已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害性甚高，而酒
    後不得駕車之觀念業經政府廣為宣導，依被告智識程度自應
    知之甚詳，詎仍酒後駕車上路，顯然心存僥倖而罔顧其他用
    路人生命、身體及財產安全，惟兼衡被告前未曾受任何刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其素行堪
    稱良好，且所測得之呼氣酒精濃度尚非遠高於一般足以影響
    駕駛能力之標準，其於警詢及偵訊中否認犯行，惟於本院審
    理時終知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3
、第42條第3項，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
