【裁判字號】    98,審司他,14
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第14號
原      告  甲○○原名：楊清.
上列原告即訴訟救助聲請人與被告渣打國際商業銀行股份有限公
司間債務人異議之訴事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新台幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間債務人異議之訴事件，經臺灣板橋地方法
    院97年度救字第14號裁定准予訴訟救助，嗣經本院97年度審
    訴字第492號判決駁回原告之訴後，原告不服提起上訴後撤
    回上訴（臺灣高等法院98年度上字第28號）。經查，本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）500萬元，應繳第一審裁判費
    50,500元、第二審裁判費75,750元，經扣抵原告得依民事訴
    訟法第83條第1項規定聲請退回第二審2/3之裁判費後，原告
    暫免繳交之第一、二審訴訟費用合計75,750元，應即由原告
    向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
