【裁判字號】    98,審司拍,273
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第273號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為國泰商業銀行股份有限公
    司，嗣因合併而更名為國泰世華商業銀行股份有限公司。相
    對人於民國92年4月3日、93年10月18日、94年5月17日以其
    所有如附表一所示之不動產，為向聲請人借款等債務之擔保
    ，設定新臺幣（下同）546萬元、11萬元、216萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間分別自92年4月3日至191年4月2日
    、自93年10月18日至123年10月17日、自94年5月17日至144
    年5 月16日，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣
    相對人向聲請人借款如附表二所示之借款本金，約定分期攤
    還本息。詎相對人未依約履行，尚欠如附表二之尚未清償本
    金及利息、違約金未清償，依約定全部債務視為到期，應立
    即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、貸款契約書、經濟部函（以上均為
    影本）、土地及建物登記電子謄本等件為證。又經本院命相
    對人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，該通知已合法
    送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人提
    出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
