【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第14號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳金棟律師
被上訴  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因98年度重訴字第14號拆屋還地等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣壹仟
玖佰拾萬柒仟佰陸拾柒元（計算如附件），應徵第二審裁
判費合新台幣貳拾柒萬仟貳佰捌拾捌元，然上訴人僅繳納新台
幣貳萬零貳佰壹拾壹元，有本院自行收納款項統一收據在卷可按
，故上訴人應再補繳新台幣貳拾伍萬仟零柒拾柒元，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
附件：
1.本訴訴訟標的價額為1235萬4357元（見原告起訴狀之計算）。
2.反訴訟標標的價額為698萬6010元（見本院98年11月14日97年
  度審重訴字第29號裁定）。
3.前二者合計為1933萬7367元，應徵二審裁判費27萬3288元，扣
  除上訴人已繳2萬211元，應補繳25萬3077元。
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
