【裁判字號】    98,審訴,3864
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3864號
原      告  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號之4.
上列請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、關於依民法第二百四十四條請求撤銷被告間買賣行為部分，
    原告對被告甲○○之債權為何，應予敘明（即合於本條構成
    要件之理由）。
三、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣肆萬仟柒佰陸拾捌元，
    惟查，原告起訴所載訴訟標的金額之依據為何，並未見原告
    加以釋明，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟
    標的價額，且提出坐落臺北市○○○路○段391巷20弄37號2
    樓房屋及土地於民國98年7月間之房屋買賣市場客觀交易價
    值證明（包括但不限於鑑定價格報告書、房屋仲介公司行情
    證明），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系
    爭訴訟標的價額補繳裁判費。如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
