【裁判字號】    98,聲,1844
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1844號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反證券投資信託及顧問法案件（九十六年度
偵字第二六一八○號、九十七年度緩字第一四六五號），聲請單
獨宣告沒收（九十八年度執聲字第一三八七號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。是若該供犯罪所用
    之物非屬於被告所有，縱暫時為被告所持有，因所有權另有
    所屬，依該條文之規定仍不得予以宣告沒收。
三、經查：
(一)被告甲○○係設於臺北市○○區○○路九十號七樓「鉅亨網
    股份有限公司」（下稱鉅亨網公司，於民國八十九年十一月
    十三日核准設立之實際負責人）。被告明知非經主管機關行
    政院金融監督管理委員會（下稱金管會）核准或申報生效後
    ，不得從事或代理募集、銷售、投資境外基金，且鉅亨網公
    司之營業項目亦不包括經營基金販售之業務，竟於九十五年
    間，未經金管會核准或申報生效，基於販售國外基金之犯意
    ，先透過網際網路刊登大陸申銀萬國基金、Ａ股基金、Ａ股
    投資策略等廣告，透過高曉婷、洪國寶、南基勳等業務員，
    對外向不特定投資人招攬，以舉辦理財說明會為由，招攬楊
    天柱、李薏青、張昭明、林金滿、彭武會、郭忠正、智峰、
    簡貫一、陳麗景等人，由高曉娟等率團前往大陸地區，並由
    上海關係企業鉅亨信息技術諮詢有限公司負責接待、參訪、
    解說，使渠等在大陸地區開立銀行帳戶、證券帳戶，亦可檢
    具臺胞證、委託書等資料，由鉅亨網公司直接代辦大陸華一
    銀行、華安基金管理有限公司開戶及代傳匯款水單等手續之
    涉嫌違反證券投資信託及顧問法第十六條第二款之規定，應
    依同法第一百零七條第二款之罪論處之犯行，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十七年六月六日以九十六年度偵
    字第二六一八○號案件為緩起訴處分，嗣經臺灣高等法院檢
    察署檢察長於九十七年六月十九日以九十七年度上職議字第
    六七八七號處分駁回再議確定，緩起訴期間自九十七年六月
    十九日起至九十八年六月十八日止等情，有臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官九十六年度偵字第二六一八○號緩起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署九十七年度上職議字第六七八七號
    處分書在卷可查，並經本院核閱該案全卷無訛。
(二)查前開案件中扣案之如附表所示之物，固為證明被告涉有前
    開犯行之證據，然該等物品係屬鉅亨網公司所有，此業據被
    告供述在卷（見九十六年度偵字第二六一八○號偵查卷宗一
    第六頁），雖被告為鉅亨網公司之實際負責人，並持有該等
    物品，然其並不因擔任鉅亨網公司實際負責人而取得該等物
    品之所有權，該等物品顯非屬被告本人所有，自不在刑事訴
    訟法第二百五十九條之一所規定得沒收之列，且證券投資信
    託及顧問法就供犯罪所用之物復無關於沒收之特別規定，是
    聲請人認該等物品係屬供犯罪所用之物，且屬被告所有而聲
    請單獨宣告沒收，於法顯有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
