【裁判字號】    98,審保險,52
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第52號
原      告  興雅瑟音響股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  雅瑟音響股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  瑞瑪電氣工業有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  辛武律師
被      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  丙○○
            何佩娟律師
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間保險契約之法律關係，而請求被告給
    付保險金。惟查，兩造業於商業火災保險基本條款第二十八
    條約定合意以保險標的物所在法院為第一審管轄法院，有該
    基本條款附卷可稽（見本院卷第125頁）。次查，本件保險
    標的物係位於臺中縣龍井鄉○○路209號，亦有保險單在卷
    可證（見本院卷第118頁），為兩造所不爭執者，該址為臺
    灣臺中地方法院管轄區域，故依民事訴訟法第二十四條第一
    項規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣臺中地方法院管轄
    。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對原告
    所為之陳述以書狀提出答辯，但因本院尚未進行言詞辯論或
    準備程序，自無同法第二十五條規定擬制合意管轄適用之情
    形，附此敘明。
四、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
