【裁判字號】    98,審司拍,291
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第291號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國91年1月15日、96年12月2
    6日以其所有如附表所示之不動產，為向其聲請人所欠債務
    之擔保，設定新臺幣（下同）348萬元之本金最高限額抵押
    權、93萬元之最高限額抵押權，分別約定存續期間自91年1
    月15日起至126年1月14日止、擔保債權確定期日126年12月2
    5日，債務清償期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對
    人於91年1月21日及30日、97年1月2日分別向聲請人借款250
    萬元、40萬元、130萬元，約定分期攤還本息。詎相對人自9
    7年12月22日起即未依約履行，尚欠本金3,332,846元未清償
    ，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，應立即清償
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、借據、約定書、房屋貸款繳息記錄
    （以上均為影本）、土地及建物登記謄本等件為證。又經本
    院命相對人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知已合
    法送達相對人，惟相對人迄未向本院陳述意見，則依聲請人
    提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
