【裁判字號】    98,審司聲,1683
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1683號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人新采國際開發股份有限公司、乙○○間聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院97年度存字第3803號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣147萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因假處分事件，前遵本院97年度裁全字第7545號民事裁定提
    存上開擔保金而對相對人為假處分在案。茲因聲請人已撤銷
    假處分裁定及撤回假處分執行，並定20日以上之期間催告相
    對人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存
    物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人新采國際開發股份有限公司（下稱新采公
    司）之公司所在地係在「臺北市中山區○○○路○段27巷3之
    3號8樓」，有公司變更登記表在卷可稽，而依聲請人提出之
    催告存證信函影本記載，聲請人催告之地址為「臺北市○○
    ○路○段50號6樓」，並非相對人新采公司所在地，聲請人亦
    未向相對人兼新采公司之法定代理人乙○○之住所地為催告
    ，故該次催告為不合法，依上開說明，本件尚不得謂聲請人
    已證明其已合法催告相對人行使權利而未行使，從而聲請人
    聲請返還擔保物，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
