【裁判字號】    98,簡,2528
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重
零點參柒捌零公克，驗餘淨重零點參柒柒柒公克）沒收銷燬之，
包裝上開毒品之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將第6行「施用第二級毒品安非他命
    案件」更正為「以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次」，另第8行「並扣得其所有之安非他命1小包（
    毛重0.6080公克、淨重0.3780公克）」更正為「並扣得甲基
    安非他命1小包（毛重0.6080公克、淨重0.3780公克、驗餘
    淨重0.3777公克）」；證據部分補充：「偵辦毒品案尿液編
    號及姓名對照表」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2級毒品罪。被告持有第2級毒品之低度行為，為施用
    第2級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經
    觀察勒戒程序後，仍不知悔改，於5年內再犯本件施用第二
    級毒品之罪，顯見其尚未杜絕毒癮，自制力亦顯不佳，惟考
    量施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，並未對社會造
    成直接而過鉅之損害，反社會性之程度應屬較低等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。此外
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.6080公克、
    淨重0.3780公克、驗餘淨重0.3777公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬。包裝上開毒品之包
    裝袋1只，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜
    帶使用，為被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項，
    刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
