【裁判字號】    98,審聲,717
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第717號
聲  請  人  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
複  代理人  林金榮律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
台灣士林地方法院九十七年度存字第一五三七號聲請人所提供之
擔保物，准以面額新台幣貳拾萬元之中國信託商業銀行無記名可
轉讓定期存單或現金代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又該規定於其他依法令供
    訴訟上擔保者，例如假扣押、假處分、假執行之擔保規定得
    準用之，民事訴訟法第106條規定亦定有明文可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6604號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣20萬元之台新國際商業銀行
    無記名可轉讓定期存單為擔保，並以臺灣士林地方法院97年
    度存字第1537號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將於
    民國98年8 月11日屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
