【裁判字號】    98,交簡,66
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第66號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1
2550號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 危險駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告飲用酒類達不能安全駕駛動力交通工
    具程度而駕駛，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況
    薄弱，被告服用酒類達平衡感、穩定性、控制力、注意力、
    駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安全駕駛之程度
    ，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人車均生高度危
    險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全，惡性非輕，
    惟此次犯後坦承犯行，顯有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內向本院補提理由書（圴須按他造當事人之人數
    附繕本）「切勿逕送上級法院」。
五、本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第12550 號起
      訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
