【裁判字號】    98,司促,19070
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第19070號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件請求之支票（票號：0000000 、票號：0000000
    及票號：0000000） 係依借款或票款請求，並表明正確請求
    之利息起算日及利率。（如為借款，請釋明其利率及利息起
    算日之依據為何；如為票款，應表明是否已屆期經提示，並
    提出系爭支票之退票理由單）。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
