【裁判字號】    98,消債核,10752
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第10752號
聲  請  人
即  債權人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        樓
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        樓
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件事件，本院於民國98
年5 月27日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定附表中所附關於民國九十八年四月二十九日之前置協商機
制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無擔保債務還款分
配表暨表決結果，應更正如為附表所示民國九十八年六月二十九
日之前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商無
擔保債務還款分配表暨表決結果。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  謝榕芝
附表：前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）及前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
