【裁判字號】    98,交聲更,54
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲更字第54號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國97年9月8日裁決書（原處分
案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，受處分人不
服本院97年10月15日97年度交聲字第2684號裁定，提起抗告，經
臺灣高等法院於97年12月19日以97年度交抗字第2026號裁定發回
更審，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：受處分人甲○○當時沒有喝酒只有吃檳榔，
    且於交通事故現場測得之呼氣酒精濃度值僅○‧○七毫克／
    公升，應以該次測試值為移送標準云云。
二、移送意旨略以：受處分人於民國九十七年八月二十四日上午
    九時十五分許，無照駕駛洪秋馨所有之車牌號碼二六五—Ｃ
    ＶＧ號重型機車（下稱本案車輛），行經臺北縣新莊市○○
    路二四三號前，與丁婉媛所駕駛車牌號碼○七六—ＢＬＨ號
    重型機車發生擦撞（下稱本案車禍），經證人即臺北縣政府
    警察局新莊分局（下稱原舉發單位）警員蘇文亞（下逕稱其
    名）據報前往現場處理，並於衛生署臺北醫院抽血進行檢驗
    ，測得其血液酒精濃度高達一九六‧一毫克／百毫升（換算
    為呼氣酒精濃度為○‧九八毫克／公升），因認受處分人違
    反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定之行
    為，故製單舉發（受處分人無照駕駛部分未據異議）。
三、訊據受處分人固承認於九十七年八月二十四日上午九時十五
    分許駕駛本案車輛行經前揭地點，並發生本案車禍。然堅詞
    否認有何違反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一
    款之行為，並以前揭情詞置辯。經查，雖受處分人至衛生署
    臺北醫院接受抽血檢驗後，結果呈血液酒精濃度高達一九六
    ‧一毫克／百毫升（換算為呼氣酒精濃度為○‧九八毫克／
    公升）。惟查，受處分人於本案車禍現場接受警方之呼氣酒
    精濃度檢測，其結果值僅為○‧○七毫克／公升，未達違反
    道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之標準，有
    臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒精測定紀
    錄表在卷可稽（本院九十七年度交聲字第二六八四號卷第三
    六頁參照）。且證人蘇文亞證稱：「當天因為發生車禍，我
    們勤務中心通知我們過去處理，．．．我到現場後，只有受
    處分人在現場，當時他站著在路邊，受處分人神情態度都很
    正常，只是出車禍有點緊張，現場是還好，我（在刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表）上面勾眼泛血絲及多
    話的原因是從車禍現場到醫院的途中，受處分人有這個現象
    。我在現場有替受處分人做呼氣酒精濃度的測試，該儀器經
    過檢測還在期限範圍內，我用的儀器當天．．．有用同一台
    儀器替乘客及車禍的他造檢查，他們也沒有人跟我反應儀器
    不準，．．．在車禍現場為受處分人所檢測之呼氣酒精濃度
    結果為○．○七ＭＧ／Ｌ，結果是合格，．．．」、「（問
    ：請再確認受處分人於車禍現場，你第一眼看到受處分人直
    到你帶同他去醫院檢查，及檢查完回到派出所製作筆錄的過
    程中，受處分人有無腳步不穩、手腳顫抖、無法正常直線行
    走、語無倫次、意識模糊注意力無法集中、嘔吐、呆滯目僵
    、大笑等情形？）答：我只能確定受處分人沒有語無倫次、
    意識模糊、也沒有腳步不穩、手腳顫抖。」（本院卷第二二
    頁背面至二三頁參照），可知受處分人之行為舉止客觀上並
    無酒醉之生理反應。而參諸原舉發單位提出之經濟部標準檢
    驗局核發的九十七年四月十一日型號ＳＤ－４００ＰＡ、器
    號０４１５０３Ｄ之呼氣酒精測試器檢定合格證書（與九十
    七年八月二十四日蘇文亞所用以測試受處分人之呼氣酒精濃
    度儀器之序號相同，可證確為本案用以測試之機器合格證書
    ，本院九十七年度交聲字第二六八四號卷第三六頁參照），
    本案用以檢測之儀器業經檢測合格，且在有效期間之內，足
    以排除儀器不準、失靈之虞。固然此結果與衛生署臺北醫院
    抽血檢驗之結果不同，但綜合上開證人證詞與本案檢測儀器
    測得之結果，應以本案儀器所檢測之結果較為可信。況衛生
    署臺北醫院之抽血檢驗程序，是否均已遵照標準程序為之，
    有無檢體誤認、錯值人別、採集時不慎沾染消毒用之酒精等
    產生誤差之因素介入，以致結果與事實不符乙節均未可知。
    按事證有疑，利於受處分人之法理，應為有利受處分人之判
    斷。
四、原處分機關不察，以受處分人有違反道路交通管理處罰條例
    第三十五條第一項第一款之行為而予裁罰，容有未洽；本件
    異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，並自為受處分人不
    罰之裁定，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              交通法庭法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
