【裁判字號】    98,聲,2246
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2246號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人，因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準
(98年度執聲字第1002號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯不能安全駕駛動力交通工具罪，所處減為有期徒刑壹
月又拾伍日，所犯過失致人於死罪，所處減為有期徒刑伍月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人所犯公共危險罪、過失致死等罪，經
    新竹地方法院判處有期徒刑三月減為有期徒刑一月十五日、
    有期徒刑十月減為有期徒刑五月，另因肇事逃逸經判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月，定執行刑為有期徒刑一年，
    經本院判決上訴駁回，而肇事逃逸部分，上訴第三審法院中
    ，另二罪未諭知易科罰金折算標準，原無不合，但依大法官
    662號解釋，應得易科罰金，為此聲請易科罰金云云。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯上開三罪，經臺灣高等法院判決前二部分罪刑
    確定在案（肇事逃逸部分，提起第三審上訴中），有98年聲
    字第2246號案卷所附判決在卷可稽。參酌司法院釋字第 366
    號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請易科罰金折
    算標準，係屬正當（二罪定執行刑部分，未據聲請人聲請，
    併此敘明），應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
