【裁判字號】    98,抗,1072
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1072號
抗  告  人  台新建築經理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
98年1月16日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第434號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按假扣押之裁定，債權人得聲請撤銷之，民事訴訟法第530
    條第3項定有明文；茲因假扣押制度，旨在保全強制執行，
    在法院為假扣押裁定後，或因債權人怠於行使權利、或因假
    扣押之原因歸於消滅、或因債權人拋棄假扣押之利益，已無
    繼續保全之必要，應許債權人或債務人聲請撤銷假扣押裁定
    ，俾免債務人受無謂之拘束。是以，假扣押裁定，一經撤銷
    ，其假扣押裁定即失其效力。
二、經查：
    (一)、相對人於民國（下同）98年1月14日以對浚博科技股份
        有限公司有債權存在，因該公司恐有脫產之虞，且其已
        將不動產信託於抗告人為由，聲請假扣押，並經原法院
        於同年月16日裁定准予假扣押；嗣經相對人以已無假扣
        押之必要，向原法院聲請撤銷前開假扣押裁定，且經原
        法院於同年6月9日裁定准予撤銷之，並於同年6月26日
        確定等情，有卷附原法院98年度審全聲字第484號民事
        裁定、送達證書可憑（見本院卷第17頁、第21頁），足
        徵本件假扣押裁定業已經撤銷而失其效力甚明。
    (二)、是以，本件假扣押裁定既已失其效力，即無當否之問題
        ，則抗告人於98年6月11日（即撤銷假扣押裁定確定前
        ）對於該裁定提起抗告，核屬欠缺權利保護之必要，應
        予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 陳姿岑
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                             書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
