【裁判字號】    98,聲,2259
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2259號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其應
執行之刑（98年度執聲字第988號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾
年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表編號1、2之罪，先
    後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經本院判處如附表所
    示之刑，並經最高法院98年度臺上字第3427駁回確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
