【裁判字號】    98,聲再,41
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確定界址
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第41號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與新竹汽車客運股份有限公司間確定界址事件，對
於中華民國98年6月4日本院98年度聲再字第16號確定裁定聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1項第4款規定，必須表明再審理由。所謂表明再
    審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體
    情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，無具體情
    事者，仍難謂已合法表明再審事由。如未合法表明再審事由
    ，法院毋庸命其補正，得逕行駁回之。
二、本件聲請意旨略以：伊於民國81年新建新竹市○○路22號房
    屋時，依73年11月7 日修正公佈之建築法第11條之規定留設
    法定空地，並經主管機關新竹市政府依當時之地籍圖等資料
    核准將坐落新竹市○○段○○段13-6地號，面積6平方公尺部
    分之土地（以稱系爭土地）列為法定空地之一部分。惟本院
    84年度上更(二)字第351號判決及最高法院87年度台上字第117
    號判決，竟為與上開規定相悖之判決，該等判決適用法規顯
    有錯誤，而有民事訴訟法第496 條第1項第1款之再審事由。
    又系爭土地列為法定空地之證物及事實，於前訴訟程序事實
    審言詞辯論終結前即已存在，然未經斟酌，如經斟酌應可受
    較有利益之裁判，而有同項第13款之再審事由，伊所受歷次
    裁判均屬不當，不足以維持，本院98年度聲再字第41號確定
    裁定（以下稱原確定裁定）予以維持，即有民事訴訟法第49
    6 條第1項第1款、第13款之再審事由等語。經核本件聲請人
    所提上開再審事由，均在指摘本院84年度上更(二)字第351 號
    判決及最高法院87年度台上字第117 號判決，惟對原確定裁
    定，有如何合於民事訴訟法第496 條第1項第1款、第13款規
    定之具體情事，則未據敘明，依首開說明，其聲請自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第 507條、第
    502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
