【裁判字號】    98,重上更(四),55
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(四)字第55號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  沙  洪  律師
    上  訴  人
    即  被  告  甲○○
    法扶 律 師  王淑琍  律師
上列被告等因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年八月一日起，各延
長貳月。
    理  由
一、按被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第
    101條或第101條之1 之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑
    事訴訟法第108第1項前段但書有明文。是法院審酌是否延長
    羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；(二)被告是否
    有刑事訴訟法第101條第1項各款情事；(三)是否有非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件，並依卷內具
    體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長羈押之「正當原因
    」及「必要性」。
二、上訴人即被告乙○○、甲○○等二人前經本院訊問後，認為
    渠等涉犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大，所犯均為最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年5月1日執行羈押
    ，至民國98年7月31日，3個月羈押期間即將屆滿。
三、經本院於98年 7月22日訊問被告乙○○、甲○○等二人，被
    告乙○○就延長羈押表示無意見，但請求交保，被告甲○○
    就延長羈押表示無意見；茲審酌渠等均因共同運輸第二級毒
    品罪分別經本院更三審各判處有期徒刑12年、11年 6月，各
    併科罰金新臺幣60萬元等情，以前項原因依然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國98年8月1日起，各延長羈押 2月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
