【裁判字號】    98,重再,14
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第14號
再審原告    凱宏航空貨運承攬股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林昇格律師
再審被告    友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃智絹律師
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年11月11
日本院96年度重上字第32號確定判決提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由丙○○為再審被告原法定代理人甲○○之承受訴訟人，
續行程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，民事訴訟法第170條定有明文。 又訴訟
    程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依
    民事訴訟法第177條第3項規定，當事人承受訴訟之聲明，既
    應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟程序於裁判送達前，發
    生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法
    院裁定之（最高法院76年度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件再審被告原以經理人甲○○為其法定代理人，嗣於本
    院裁判前之98年4月1日變更經理人為丙○○，有公司變更登
    記表影本可稽，自應由丙○○為相對人之法定代理人承受及
    續行本件程序。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
