【裁判字號】    98,毒抗,293
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第293號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院中華民國98年4月30日所為之裁定（98年度毒聲字第210號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○於民國（下同）98年3月5日下
    午5時40分許，為警查獲採尿時回溯26小時內之某時，在不
    詳地點，施用第一級毒品海洛因，嗣於臺北縣中和市○○路
    230巷口前為警查獲，經警採集尿液送驗，呈嗎啡陽性反應
    ，有臺灣尖端先進科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可稽，被告施用第一級毒品海洛因之犯行堪以認定。因依臺
    灣台北地方法院檢察署檢察官之聲請，裁定被告令入勒戒處
    所觀察、勒戒等語。
二、抗告意旨略以：抗告人於98年2月間遺失身分證，有申報遺
    失補發，本件係抗告人之身分遭冒用，吸毒者並非抗告人，
    爰提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
三、經查：抗告人甲○○以其身分證遭冒用提起本件抗告，並提
    出其於98年2月19日申請補發之身分證影本為證。嗣經原審
    於98年5月26日傳喚抗告人、證人即本案查獲員警乙○○、
    本案製作筆錄員警丙○○到庭訊問，證人乙○○具結證稱「
    （有無見過在庭的甲○○?）沒有」、「（她不是你當時查
    獲並製作筆錄的對象?）不是」、「（裡面甲○○的簽名、
    捺印是否在庭被告所為?）不是」等語；證人丙○○亦具結
    證稱「製作筆錄時有看到查獲的那位，與在庭被告不是同一
    人」、「（你們查獲的女子和在場的甲○○是否相同?）相
    似，比她矮胖」等語明確。且經原審依職權將抗告人於前開
    調查期日製作之指紋卡送請內政部警政著刑事警察局，請該
    局將此一指紋卡與案發當日查獲之人在訊問調查筆錄、台北
    市市政府警察局萬華分局執行拘提逮捕告知本人通知書、告
    知親友通知書、同意書、權利告知書、台北市政府警察局萬
    華分局扣押筆錄、扣押物品收據、台北市政府警察局萬華分
    局昆明街派出所扣押物品目錄表、台北市政府警察局偵辦毒
    品案件尿液檢體委驗單影本、台正市政府警察局萬華分局查
    獲涉嫌毒品危害防制條例案件毒品初步鑑驗報告單、限制住
    居具結書上按捺之指紋比對鑑定，二者指紋經比對結果不符
    ，而案發當日查獲之人在上開文件上按捺之指紋經輸入電腦
    比對確認結果，與該局檔存丁○○指紋卡之右拇指指紋相符
    等情，此有內政部警政署刑事警察局98年6月5日刑紋字第
    0980075459號鑑驗書一份在卷可參。顯見本件於上揭時、地
    為警查獲後，實際受偵訊、按指印之真正行為人，非為「甲
    ○○」此一姓名，是檢察官所指被告之人並非本件抗告人甲
    ○○，本件抗告人所稱遭人冒名應訊乙情，尚非全然無據。
    原審法院就此未及辨明，遽而裁定將抗告人送勒戒處所觀察
    、勒戒，即有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，為有理由，
    自應由本院將原裁定撤銷，發回原審法院更為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
