【裁判字號】    98,交抗,1776
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服台灣台北地
方法院，中華民國98年6 月30日所為裁定（98年度交聲字第2055
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為5日，自送達裁定後起算，刑事訴訟法第406條前
    段復有明文規定。
二、本件抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，經原審法院
    裁定後，於民國98年7月8日將裁定正本送達於抗告人收受，
    有原審卷附之送達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，
    依照首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即98年7月9
    日起算，計至98年7月13日（該日非例假日)( 本件亦無在途
    期間），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年7月14 日
    ，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26 條，刑事訴訟
    法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
