【裁判字號】    98,聲,2255
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2255號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（本院97年度交上訴字第160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣1千元折算壹日；又因所
犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，所處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新台幣1千元折算壹日；合併之應執行刑
有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣1千元折算壹日。
    理  由
一、按民國（下同）90年1月4日修正施行之刑法第41條第1項規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3
    元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」，同條第
    2項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾6月者，亦同」。惟該刑法第41條，於94年2月2日復經
    修正，並經總統公布施行，修正後之現行刑法第41條第1項
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」，同條第2項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之。」。又司法院在98年6月19日公
    布釋字第662號解釋文，其內容略載：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金適用之規定部分，與憲法第23條之規
    定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力。」。
二、查本件受刑人甲○○前因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪二罪，經臺灣新竹地方法院在97年9月18日
    ，以97年度審交訴字第43號分處有期徒刑陸月及陸月，合併
    定應執行刑為有期徒刑拾月；受刑人上訴後，經本院在97年
    11月19日以97年度交上訴字第160號判決上訴駁回；被告上
    訴最高法院，復經最高法院在98年2月19日以98年度台上字
    判決駁回上訴確定；因受刑人之合併應執行刑已逾有期徒刑
    六月以上，依當時有效施行之刑法第41條第2項規定，不得
    同時為有期徒刑如易科罰金折算標準之諭知，此有各該判決
    書附卷可稽，應堪徵信。
三、茲聲請人臺灣高等法院檢察署檢察官依據前開司法院釋字第
    662號之解釋，聲請本院裁定准予易科罰金，經核其聲請為
    有理由，應予准許。爰依首揭規定，分別諭知有期徒刑如易
    科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，94年2月2日修正前刑法
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
