【裁判字號】    98,上訴,1157
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳德峰律師
            周建才律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  扶助律師游成淵律師
上列上訴人即被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國98年8 月16日起，延長2 月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院於民國（下同）98年
    3 月16日實施訊問後，認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於98年3 月16日執行羈押，嗣經第一次裁定延長
    羈押，至98年8 月15日，2 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告乙○○、甲○○及同案被告丙○○、丁○○、
    戊○○於本院準備程序及審理期日飾詞推諉犯行，避重就輕
    ，此有本院前開期日筆錄足憑，本院爰認前開羈押原因依然
    存在，認有繼續羈押之必要，應自98年8 月16日起，延長羈
    押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
