【裁判字號】    98,上,332
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    撤銷決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第332號
上  訴  人  民族星鑽社區管理委員會
法定代理人  丙○○
一、上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間請求撤銷決議事件
    ，上訴人不服本院民國98年6月3日所為98年度上字第332 號
    第二審判決，提起第三審上訴。經查本件應徵第三審裁判費
    為新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納。
二、民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴
    人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
    律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、
    二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其
    所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第
    三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二
    為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」本件
    上訴人提起第三審上訴，亦未依上開規定委任律師或具律師
    資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。
三、茲依民事訴訟法第481 條、第442條第2項前段、第466條之1
    第4項規定，命上訴人於收受本裁定正本7日內如數補繳第三
    審裁判費，及提出委任狀或依民事訴訟法第466條之2為聲請
    。上訴人如未依限補正，即裁定駁回其第三審上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
