【裁判字號】    96,上,471
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第471號
上訴人    奇葳實業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳威如律師
上列當事人與被上訴人甲○○間因侵權行為損害賠償事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣
（下同）491萬8,045元，應徵第三審裁判費7萬4,562元，茲依民
事訴訟法第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
