【裁判字號】    98,聲減,274
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第274號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減字第二一八
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，原處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑
柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十六年九月十日犯偽造文書罪，
    經臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第八○二號（偵查案號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署九十二年度調偵緝字第九十八號
    ），判處有期徒刑一年二月，並經本院及最高法院分別以九
    十四年度上訴字第一二三二號及九十八年度台上字第三三二
    五號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
