【裁判字號】    97,上訴,3935
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第3935號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
法律扶助律師  林彥苹律師
上列上訴人因毒品危害防制條例等案件，本院於中華民國97年11
月20日所為之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院
裁定如下：
    主  文
本院97年度上訴字第3935號判決書之原本及正本，其中主文欄內
第一項「原判決撤銷關於販賣第三級毒品部分」，應更正為「原
判決關於販賣第三級毒品部分及定執行刑部分均撤銷」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決書之原本及正本，有如主文欄所示之錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
