【裁判字號】    98,聲,2194
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2194號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第950號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇危害安全等數罪，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第 6款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑
    法第53條、第50條分別定有明文，故二裁判以上所宣示之數
    罪，均以在最初裁判確定前所犯為必要，始得併合處罰及定
    其應執行之刑。查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1所示
    之罪，判決確定日期為96年9月26日，而附表編號2所示之罪
    ，犯罪時間則為97年1月23日，於附表編號1所示之罪判決確
    定之後，揆諸上開條文，當無從合併定其應執行刑，聲請人
    聲請將附表編號1與附表編號2所示之罪，併予裁定應執行之
    刑，自有未合。是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
