【裁判字號】    98,上,246
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第246號
上  訴  人  台北市北投區義方國民小學
法定代理人  乙○○
被上訴人    彰化商業銀行股份有限公司忠孝東路分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付保證金事件，上訴人對於中華民國98年5月22
日本院98年度上字第246號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，為民事訴訟法第442條第2項定有明文。上開規定於
    第三審程序準用之，同法第481條亦定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第三審裁判費，亦未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，經本院於民國98年6月26日裁定命其於7日內補正，該裁定
    業於98年7月1日送達上訴人，有送達證書在卷可稽，上訴人
    迄今仍未補繳到院及委任律師，其上訴自非合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
