【裁判字號】    98,上易,479
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第479號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○、丙○○間損害賠償事件，不服
中華民國98年5月8日臺灣板橋地方法院98年度訴字第602號第一
審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定必須具備之程式。上訴有應繳
    而未繳納裁判費者，為上訴不合法，第二審法院應以裁定駁
    回之，民事訴訟法第444條第1項定有明文。
二、經查上訴人提起上訴，經本院於民國（下同）98年6月29日
    裁定本件應徵第二審裁判費新台幣壹萬陸仟參佰伍拾元，並
    限上訴人應於收受裁定送達後7日內補正，該裁定業於98年7
    月8日送達由上訴人收受，有送達證書可稽（見本院卷18頁
    ）。上訴人向本院聲請訴訟救助，亦經本院以98年度聲字第
    217號裁定駁回上訴人之聲請確定。上訴人仍未依限補正繳
    納裁判費，其上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
