【裁判字號】    98,上訴,879
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第879號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴字第
879號，中華民國98年4月7日第二審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度毒偵字第5019號），提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第384條前
    段分別定有明文。次按送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無受領文書之同居人或
    受僱人時，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書，黏貼於應受送達人住居所、事務所或營業所門首
    ，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，
    亦為民事訴訟法第138條所明定。而上開寄存送達之規定，
    依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經臺
    灣桃園地方法院於民國（下同）97年12月31日判處有期徒刑
    11月，被告不服，提起上訴，本院嗣於98年4月7日判決上訴
    駁回，並於98年4月14日向被告之住所即桃園縣八德市○○
    街208之1號送達判決正本，因未獲會晤被告本人，亦無受領
    文書之同居人或受僱人，而將該判決正本寄存於送達地之警
    察機關即桃園縣政府警察局大安派出所，以為送達，並依法
    製作送達通知書，分別粘貼於被告之門首及置於其住所之適
    當位置，以為送達，有送達證書足憑。此項送達，自寄存翌
    日即98年4月15日起算，經10日即同年月24日發生送達之效
    力；則其上訴期間應自同年月25日起算，加計在途期間3日
    ，迄至98年5月7日即已屆滿（該日非例假日或國定假日）。
    乃被告遲至同年月21日始提起上訴，有上訴狀之本院收狀章
    在卷為憑，本件上訴顯已逾法定期間，自有違背法律上之程
    式，且為不能補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
