【裁判字號】    96,上,1065
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認優先承買權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上字第1065號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳達成律師
被  上訴人  丁○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            庚○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認優先承買權事件，上訴人對於中華民國98
年4月28日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按第三審上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    後20日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命
    其補正，由原第二審法院以裁定駁回之；民事訴訟法第471
    條第1項定有明文。
二、經查，本件上訴人於民國98年5月22日提起第三審上訴，未
    於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書，有本院
    裁判費或訴狀查詢表可參，依上開說明，其上訴自非合法，
    應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法471條第1項後段、
第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
