【裁判字號】    98,抗,740
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第740號
抗  告   人
即 受 刑 人  甲○○
上列抗告人因偽證案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國98年6
月15日減刑裁定（98年度聲減字第92號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，本條例另有規定
    外，有期徒刑減其刑期2分之1」；又「依本條例應減刑之罪
    ，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減
    刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之」，中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1 項分別定有明文
    。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○於民國89年5月8日犯偽證
    罪，經原審以92年度訴字第1016號判處有期徒刑3 月，嗣經
    本院93年度上訴字第3087號及最高法院98年度台上字第2178
    號判決上訴駁回確定等情，有上揭各刑事判決在卷可憑。因
    抗告人犯罪時間在96年4 月24日以前，雖與中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，然依同條例第8條第
    1 項之規定，應向『最後審理事實之法院』即本院提出減刑
    聲請，始為合法。詎台灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年
    6月10日誤向原審法院提出，原審以該聲請不符上開條例第8
    條第1 項規定，駁回其聲請，經核並無違誤。抗告人提出抗
    告，指摘原裁定不當，核無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
