【裁判字號】    98,抗,739
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第739號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國98年6月30日裁定（98年度撤緩字第53號 ），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人甲○○因違反選舉罷免法案件，經臺灣
    新竹地方法院於民國以94年度選訴字第1005號，判處有期徒
    刑6月，緩刑5年，於96年3月30日確定。惟其於緩刑期前即
    92年3、4月間起至92年8月間更犯貪污治罪條例案件，經臺
    灣高等法院於97 年3月13日以96年度上更（一）字第575號
    判處有期徒刑7年6 月，並經最高法院於98年5月21日以98年
    度台上字第2807號判決上訴駁回確定。核該受刑人所為判決
    確定前，更故意犯貪污治罪條例罪，並在緩刑期內受有期徒
    刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，已合於刑法第75條第1項第2款所定應撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依檢察官之聲請，依刑事訴訟法第476條規
    定，撤銷其緩刑之宣告。
二、抗告意旨略以：抗告人就前揭貪污治罪條例案件，已提出非
    常上訴及再審之救濟，應待該救濟程序完結後，再考量是否
    撤銷緩刑，則原裁定應有未當，爰提起本件抗告，祈請將原
    裁定撤銷云云。
三、按「受緩刑之宣告而有左列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內更犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告者。二、緩刑前
    犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者。」刑法
    第 75條第1項定有明文。經查：本件抗告人前案判處有期徒
    刑 6月，緩刑5年，於96年3月30日確定，其於緩刑期前所犯
    之罪，經臺灣高等法院於97年 3月13日以96年度上更(一)字第
    575號判處有期徒刑7年6月，並經最高法院於98年5月21日以
    98年度台上字第2807號判決上訴駁回確定，有上開二判決在
    卷可稽，原審因依檢察官聲請依刑法第75條第1項第2款、刑
    事訴訟法第 476條規定，裁定將上述緩刑之宣告予以撤銷；
    經核並無不合。抗告人抗告意旨所述已提起再審及非常上訴
    各情，均不足以據為撤銷原裁定之理由，是以本件抗告，為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中     華     民     國    98   年    7    月    24    日
                     臺灣高等法院刑事第十二庭
                                 審判長法  官  蔡  永  昌
                                       法  官  陳  榮  和
                                       法  官  蔡  新  毅
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官 游  桂  
中     華     民     國    98   年    7    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
