【裁判字號】    97,重上,328
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第328號
聲  請  人  新光合成纖維股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡國棟律師
            徐秀鳳律師
上列聲請人因與相對人乙○○間排除侵害等事件，聲請返還溢收
裁判費，本院裁定如下：
    主  文
准予返還溢收第二審裁判費新台幣伍萬陸仟伍佰柒拾玖元，及溢
收第三審裁判費新台幣參萬玖仟貳佰零肆元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之， 民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。所謂溢
    收，係指訴訟費用如因誤會或其他原因而有溢收情事者而言
    ，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費、
    或當事人因誤少為多而溢繳。又核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第2項亦定有明
    文。
二、本件聲請人在原審起訴請求相對人返還土地及不當得利，經
    原審即台灣士林地方法院以85年度重訴字第3號判決聲請人
    敗訴，聲請人僅就返還土地部分提起第二審上訴。核其主張
    被占有之土地面積為38.84平方公尺， 而該土地係坐落台北
    市○○區○○路4小段301地號，於起訴時即民國84年度之土
    地公告現值為每平方公尺10萬元（見原審卷第13頁之土地登
    記謄本），據此計算其訴訟標的價額為新台幣（下同）3,88
    4,000元（ 計算式： 占用面積38.84㎡×起訴時之公告現值
    100,000元＝3,884,000元），應繳納第二審裁判費59,266元
    。 惟聲請人繳納第二審裁判費115,845元（見本院卷第12頁
    之收據），顯溢繳第二審裁判費56,579元。嗣本院審理後，
    判決聲請人一部勝訴一部敗訴，聲請人就其敗訴部分提起第
    三審上訴， 核其上訴請求相對人應返還土地之面積為26.88
    平方公尺，則依上開公告現值計算結果，第三審訴訟標的價
    額為2,688,000元（計算式：占用面積26.88㎡×起訴時之公
    告現值100,000元＝2,688,000元），應徵裁判費41,446元。
    惟聲請人自行繳納裁判費80,650元（見最高法院民事第一庭
    函附之收據），顯溢繳第三審裁判費39,204元。揆諸前開說
    明，聲請人聲請返還其溢繳之第二審裁判費56,579元及第三
    審裁判費39,204元，自屬有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
