【裁判字號】    98,聲,256
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第256號
聲  請  人  甲○○
聲請人因與相對人乙○○等間侵權行為損害賠償事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所
    謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事人
    在前訴訟程序曾經繳納裁判費，於該訴訟程序確定後提起再
    審之訴時，如不能釋明其經濟狀況確有重大變遷，不得遽為
    聲請訴訟救助 (最高法院43年台抗第152號判例、89年度台
    聲字第527號裁判意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人乙○○等間侵權行為損害賠
    償事件，因不服原法院第一審所為判決，提起上訴，無資力
    支出第二審裁判費用，爰聲請訴訟救助云云。然查，聲請人
    提起本件損害賠償訴訟，於原審起訴時業據繳納第一審裁判
    費新台幣（下同）1萬999元，有繳費收據在卷可查 (見原審
    卷1第2頁)，是聲請人未釋明於原審繳納裁判費後，其經濟
    狀況有何重大變遷之情，遽以主張無資力支出第二審裁判費
    ，自難採信。聲請人雖另主張伊於原審之裁判費乃告貸而來
    ，現已告貸無門云云，惟聲請人有汽車1輛，復於民國97年4
    月1日以志翔企業社為投保單位，並以每月投保薪資4萬3,90
    0元加入勞工保險，有稅務電子閘門財產所得調件明細表、
    勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢各1件附卷
    可稽（見本院卷第6至9頁），尚難認其窘於生活，且缺乏經
    濟信用者。迺聲請人就其主張上開事實，未提出任何事證以
    佐其說，亦難憑採。揆諸首揭說明，聲請人聲請訴訟救助，
    不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官 黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
