【裁判字號】    98,交抗,1657
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第1657號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年4月30日所為裁定（98年度交聲字第725號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文。又按提起抗告，應以抗告
    書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法院為之；抗告法院認
    為抗告有第408條第1項前段不合法之情形者，應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，復為刑事訴訟法第407條、第411條所明
    定。
二、經查，抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原審法院裁定後，提起抗告，其抗告狀僅記載：
    「因不服板橋地方法院交通事件裁定（98年度交聲字第725
    號），依法定期間提出抗告，理由後補。」，經本院於98年
    7月7日以98年度交抗字第1657號裁定命抗告人於裁定送達後
    5日內補正抗告理由，該裁定已於98年7月10日送達抗告人住
    所由同居人即抗告人之母代為收受，有本院上開裁定書及送
    達證書附卷可稽，抗告人迄今已逾期仍未補正，其抗告不合
    法律上之程式，依法應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
