【裁判字號】    98,台聲,767
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    請求國家賠償再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人基隆市政府間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十八年三月十二日本院判決（九十八年度台再字第一○
號），提起再審之訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。查本件聲請人對於本院九十八年度台再字第
一○號，提起再審之訴，向本院聲請訴訟救助，無非以：伊依最
高法院七十二年台上字第七○四號判例，已於再審訴狀內載明相
關事實證據，非顯無勝訴之望。惟查，聲請人並未提供任何證物
釋明現無資力支付再審之訴之訴訟費用，且聲請人曾於前訴訟程
序第一審、第二審、第三審及前再審繳納裁判費，有各該訴訟卷
宗可稽。聲請人亦未提出證據釋明其經濟狀況於訴訟進行中已有
重大變遷。況聲請人自認其向台灣台北地方法院提存所取回擔保
金新台幣（下同）十四萬元後，即有資力繳納本件再審之訴之訴
訟費用，足見其顯非無資力之人，依上說明，其聲請訴訟救助，
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
