【裁判字號】    98,台上,4231
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四二三一號
上  訴  人  甲○○
                    8號
上列上訴人因違反山坡地保育利用條例案件，不服台灣高等法院
花蓮分院中華民國九十八年三月六日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第七四號，起訴案號：台灣台東地方法院檢察署九十
一年度偵字第一一六七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以在公有及他人山坡地內，違反不得擅自墾殖、占用之規定罪
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，並諭知易科罰金之折算
標準，暨為相關從刑之諭知。係依憑上訴人於第一審及原審均坦
承：伊將台東縣金峰鄉○○段（下稱比魯段）第一０一之一、一
０一之十、一０一之十一及一０二號等四筆土地（下稱系爭土地
）供給不知情之溫漢明倒土，及僱用不知情之溫金生駕駛挖土機
整地、開墾，以便種植南瓜、樹木、高麗菜等情不諱，參酌證人
溫漢明於第一審審理時證稱：伊於民國九十一年三、四月間，經
上訴人之同意，在系爭土地倒土、一個早上倒了二十幾車；溫金
生於警詢供述：伊於九十一年四月十三日，受上訴人僱用開發系
爭土地各等語，及卷附台東縣警察局大武分局金峰分駐所、台灣
台東地方法院檢察署檢察官、第一審法院分別於九十一年四月十
七日、同年七月二十五日、九十二年八月八日會同上訴人至現場
履勘之會勘紀錄、履勘筆錄、勘驗筆錄、系爭土地之土地登記簿
謄本、台東縣金峰鄉公所九十二年二月十日函送之比魯段第一０
一至一０六地號使用情形表、台東縣太麻里地政事務所土地複丈
成果圖暨現場照片共二十二張等證據資料，而為論斷，已敘述其
所憑之證據及認定之理由。而以上訴人否認有違反山坡地保育利
用條例之犯行，辯稱：伊係合法使用系爭土地，有讓渡書可據，
並不悉其前手翁其新無承租權云云，係飾卸之詞，無足採取，在
理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：上訴人雖辯以：
於七十五年間，自翁其新受讓同段第一０一號土地之耕作權，有
讓渡書為憑云云，且證人翁其新亦稱：有以原住民之子女申請承
租等語，然翁其新並未提出有效承租資料以供查證，自難認上訴
人已合法承租之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形存在。上訴意旨略稱：（一）上訴人誤信翁其新為上開第一０
一及一０五地號土地之合法權利人，乃以新台幣三十萬元向其購
買土地，作為耕作之用，並無違反山坡地保育利用條例之「故意
」，原判決有不適用法則或適用法則不當之違誤。（二）縱上訴
人之行為構成犯罪，亦應從其七十五年購買系爭土地時，起算十
年之追訴權時效，而本件既罹於追訴權時效，自應諭知免訴判決
，原審誤為有罪判決，其判決當然違背法令。（三）原判決未依
職權傳喚讓渡書上之見證人林弘耿，以調查上訴人是否受翁其新
之詐騙，誤信其有合法權源，此攸關上訴人之主觀上是否「故意
」或「過失」，原判決自嫌證據調查未盡。（四）原判決未就上
訴人所為辯解，如何不足採信，詳加說明，有判決理由不備之違
誤等語。惟查：（一）證據之取捨、證據證明力之判斷，及事實
有無之認定，為事實審法院之職權，苟其取捨判斷與認定，並不
違背論理法則及經驗法則，即不容任意指為違法。原判決依卷內
證據，既認定上訴人明知翁其新對分割前之比魯段第一０一號土
地並無使用權或承租權，於七十五年間受讓該土地之耕作權後，
竟於九十一年四月十三日上午某時起，在分割後之第一０一之一
、一０一之十、一０一之十一及比魯段第一０二號之公有及他人
使用之山坡地內整地，墾殖為平台，並擴大原有平台面積等情，
因認本件追訴權並未消滅，並無違誤可言。上訴意旨無非就原審
採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執
，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第三審上
訴理由。（二）審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關
係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言。上訴人於第一審中已
坦承知悉翁其新並無合法承租權之情事，自無再傳喚林弘耿之必
要，況上訴人之辯護人於原審更一審中聲請傳喚林弘耿後，又自
行捨棄（見原審更一卷(二)第五十九頁），原審未再傳喚該證人為
無益之調查，並無違法可言。上訴意旨執以指摘，並非合法之第
三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於
不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事
實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上
之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  蔡  國  在
                                法官  洪  佳  濱
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十九  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
