【裁判字號】    98,台聲,768
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    請求離婚聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七六八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十六年十一月十五日本院裁定（九十六年度台聲字
第八二○號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人因對於本院九十六年度
台聲字第八二○號裁定，聲請再審，聲請本院准予訴訟救助，惟
未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之
，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  二十四  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                                                     Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
