【裁判字號】    98,聲,344
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，有期徒刑部
分應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反森林法等案件，經本院
    、臺灣高等法院花蓮分院先後判處如附表所示之罪刑確定，
    依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰
    聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條規定，數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條
    之規定，定其應執行之刑。茲聲請人以本院為如附表所示案
    件犯罪事實最後判決之法院，聲請定受刑人應執行之刑，經
    本院核閱卷附如附表所示之刑事判決書各1份、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份無訛，認首揭聲請為正當，自應定其
    應執行之刑。至受刑人所犯如附表編號1、2所示罪刑之宣告
    沒收部分，及附表編號2所示違反森林法案件，所處併科罰
    金新臺幣7284元，罰金如易服勞役，以新臺幣1,000元折算1
    日之罰金刑部分，均應與前開所定之應執行刑併執行之，毋
    庸併定應執行刑，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
