【裁判字號】    98,交簡,5
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度交簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第605號），本院認為不宜以簡易判決處刑（ 98年度東交
簡字第160號），改依通常程序審理（98年度交易字第27號），
因被告自白犯罪，認為依宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕
以判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄第1點第1行所載「晚間」應刪除；第 2行所載「由西
    往東方向」應更正為「由東往西方向」；第4行至第5行所載
    「原應注意按速限行駛，並注意車前狀況，減速慢行，作隨
    時停車之準備」應更正為「原應注意車前狀況，減速慢行，
    作隨時停車之準備，而依當時情形天當時情形天候晴，日間
    自然光線，路面鋪設柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事」；第 7行所載「違規斜空道路
    」應更正補充為「違規在劃有分向限制線路段斜穿道路」；
    並補充「甲○○於肇事後，於未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員發覺前，留在現場向據報到場處理之臺東縣警察局臺
    東分局車禍處理小組警員黃年炎坦承為肇事者而自首接受裁
    判。」；及證據部分：馬偕紀念醫院臺東分院開立告訴人乙
    ○○之診斷書證明書更正為衛生署臺東醫院開立告訴人乙○
    ○97年11月26日之診斷證明書（見偵卷第12頁）並補充「臺
    灣省花東區車輛行車事故鑑定委員會98年5月1日花東鑑字第
    09861006 70號鑑定意見書1份、臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會98年7月14日覆議字第0986202559號函1份」外，其
    餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料並未報明
    肇事人姓名，處理人員前往現場及傷者就醫之醫院處理時，
    肇事人在場，並當場承認為肇事人等情，有本院公務電話紀
    錄1紙附卷可參（見本院交簡卷第5頁），堪認被告犯本罪後
    ，在有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何人前，即自首為
    肇事人，且於事後接受審判，核符刑法第62條前段規定自首
    之要件，爰依該條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件車禍
    事故之發生，其肇事之主要原因在告訴人支線道駛出時未暫
    停讓幹道車先行且違規在劃有分向限制線路段斜穿道路不當
    ，反之被告之過失極微，且告訴人所受之傷勢並不嚴重，兼
    衡其並無前科，素行良好，犯後坦承犯行，亦有和解意願，
    僅因告訴人求償金額達新臺幣（下同）30萬元，而無力賠償
    ，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第 3項、第454條第2項，刑法
    第284條前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7    月     27    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
