【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第338號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反野生動物保育法案件，聲請單獨沒收（98
年度執聲字第291號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之網具壹件及保育類野生動物鱸鰻貳隻，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5月15日下午2時許，
    在臺東縣鹿野鄉瑞隆村后湖第八河川局防汛塊堆置場後方之
    水圳，遭警查獲未經主管機關許可，捕捉保育類野生動物鱸
    鰻2隻，涉有違反野生動物保育法罪嫌，已據被告於警詢、
    偵訊時坦承不諱，並經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於97
    年6月16日依刑事訴訟法第235條之1及第253條之2規定，以
    97年度偵字第984號為緩起訴處分在案；扣案之網具1件及鱸
    鰻2隻，係屬被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，
    爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨沒收等語。
二、按犯野生動物保育法第40條、第41條、第42條或第43條第3
    項之罪，查獲之保育類野生動物得沒收之，野生動物保育法
    第52條第1項定有明文。次按檢察官依本法第253條或第253
    條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明文之規定。
三、經查被告甲○○觸犯野生動物保育法第41條第1項第1款之獵
    捕保育類野生動物罪，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第984號緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分
    書1份在卷可稽。扣案之網具1件及保育類野生動物鱸鰻2隻
    ，為被告所有供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，聲請人依
    前開規定聲請單獨沒收，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，野生動物保育法第52
    條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  刑事第二庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
