【裁判字號】    98,東簡,175
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第175 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書如
    附件之記載外，並就犯罪事實補充如下：犯罪事實一第5 行
    、第8 行「合作金庫銀行臺東分行」均補充為「合作金庫銀
    行東臺東分行」。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第
      1 項幫助他人詐欺取財罪嫌。爰審酌被告提供己身銀行帳
      戶等金融資料供他人從事不法使用，不僅導致犯罪之追查
      趨於複雜困難，更造成被害人財物之損失，嚴重危害交易
      秩序與社會治安，造成之危害非輕；再考量被告犯罪之動
      機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度；復慮及其幫助詐
      騙所詐得之金額非鉅，然迄今尚未賠償被害人之損失等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
（二）被告交付予詐騙集團之存摺、金融卡、印章等物，核非本
      案應義務沒收之物，且均未據扣案，亦無證據證明並未滅
      失；而上開帳戶早經相關單位列為警示帳戶，而無再遭人
      利用之虞，為免將來執行之困難，爰不宣告沒收，附此敘
      明。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1 份可資對照
    ，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被
    告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
、第455 條之1 第2 項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
