【裁判字號】    98,聲,346
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第346號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件（本院97年度易字第158號），
聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第280號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之各宣告刑暨應執行刑捌月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯傷害等罪，經本院以97年
    度易字第158號判處其應執行有期徒刑8月，復經臺灣高等法
    院花蓮分院以 97年度上易字第183號上訴駁回確定在案。茲
    因受刑人所犯上開2罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾 6個月，依司法
    院大法官釋字第662號解釋意旨，數罪併罰定應執行刑逾6月
    不得易科罰金之規定係屬違憲，並自98年 6月19日起失其效
    力，因上開確定判決並未諭知易科罰金折算標準，爰聲請裁
    定之，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按司法院大法官釋字第662號解釋文謂：「中華民國94年2月
    2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除適
    用同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力」，是對於數罪併罰之數宣告刑如均得易科
    罰金，而定應執行之刑雖已逾 6月之案件，依司法院大法官
    釋字第366號暨第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又按裁判
    主文如漏未記載得易科罰金及其折算標準，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請之權。
三、查受刑人甲○○因傷害等案件，經本院以 97年度易字第158
    號判處如附表所示之罪名及宣告刑，並定其應執行有期徒刑
    8 月確定，此有前揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    件在卷可稽，揆諸前開說明，本院認首揭聲請於法尚無不合
    ，自應就本院 97年度易字第158號判處如附表所示之各宣告
    刑暨應執行刑，均諭知易科罰金之折算標準，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98     年    7    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附表：
┌──┬───┬───────┬──────┬─────┐
│編號│ 罪名 │  宣  告  刑  │犯 罪 日 期 │ 應執行刑 │
├──┼───┼───────┼──────┼─────┤
│  1 │毀損  │處有期徒刑4月 │96年6月3日  │應執行有期│
├──┼───┼───────┼──────┤徒刑8月   │
│  2 │傷害  │處有期徒刑5月 │96年6月3日  │          │
└──┴───┴───────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
