【裁判字號】    97,婚,109
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度婚字第109號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PRANE.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但訴之原因事實發
    生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄，民事訴
    訟法第568條第1項亦定有明文。本件原告為中華民國國民，
    被告則係泰國籍人民，有戶籍謄本在卷足稽，揆之上開說明
    ，本件離婚之準據法自應適用中華民國法律。而被告入境臺
    灣後，係同住於原告之住所，嗣被告雖返回泰國，惟仍應以
    上址為兩造共同住所，是依前揭規定，本件離婚之訴，應專
    屬本院管轄，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告為泰國人民，兩造於民國93年11月24日
    在泰國結婚，被告於94年3 月間入境與原告同住於新莊市○
    ○街11號2樓，兩造感情尚融洽，詎被告竟於94年5至6月間
    某日無故離家出走，經原告多方聯繫、四處尋找卻仍無訊息
    ，亦不知被告何時返回泰國，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，為此依民法第1052條第1項第5款規定請求判決離婚等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）兩造於93年11月24日結婚，現婚姻關係仍存續中，有兩造
      之戶籍謄本、臺東縣臺東市戶政事務所東市戶字第097000
      1595號函及所附結婚登記申請書、結婚證書、結婚聲明書
      、結婚登記書影本等件在卷可稽，堪信為真。
（二）原告主張被告於94年5至6月間某日無故離家出走等情，核
      與證人即原告之姐陳玉葉證稱：伊忘記被告何時來臺，兩
      造於婚後曾與伊同住約3 個月，被告一走就沒有回來過，
      伊不知被告為何離家、何時回泰國，被告未曾與伊連絡等
      語，情節相符，參以被告在94年12月28日離境後，迄今未
      再入境等情，有內政部入出國及移民署臺東縣服務站函所
      附外僑居留資料查詢表、法務部入出境資訊連結作業單各
      1 份在卷可稽，足認被告應已無返回臺灣與原告共同生活
      之意，原告主張，堪信為真。
（三）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得
      向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文。被
      告無故離家、音訊全無，未告知原告即返回泰國，迄今逾
      3 年，顯拒絕回臺與原告共同生活，本院又查無被告有何
      不能與原告同居之正當理由，足認被告不僅有違背同居義
      務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄
      原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5
      款之規定，請求判決准兩造離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                      民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                              書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
