【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺東監獄執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可
    稽，依刑法第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因
    違反毒品危害防制條例等案件，經法院先後判處如附表所載
    之刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份及如附表
    所示之刑事判決書各1份附卷可稽。如附表所示編號1至編號
    5之犯罪，前經本院以97年度聲字第341號裁定，定應執行刑
    為有期徒刑2年6月，附表所示編號6至編號21之犯罪，則經
    本院96年度易字第217、244及281號判決定應執行刑為有期
    徒刑3年10月。聲請人就如附表所示之罪，聲請定被告應執
    行之刑，本院經核尚無不合，認聲請為正當，自應定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
