【裁判字號】    98,交聲,51
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第51號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  戴國釗
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站於民國98年4月10日以
東監違裁字第裁81-BQ0000000號（原舉發通知單號碼：高市警交
相字第BQ0000000號）所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年5月4日凌晨1時
    54分許，駕駛車牌號碼761-CLT號重型機車，在高雄市○○
    路及明誠路路段上，與其他2輛以上車輛共同在道路上競駛
    ，經警錄影蒐證後，掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第43條第3、4項（裁決書漏載第4項）規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）3萬元並吊銷機車駕駛執照3年，及施以道
    路安全講習等語。本件異議意旨略以：異議人當時向友人借
    用上開機車載同陳志豪去吃宵夜，行經上開路段，因遇到認
    識的朋友，就騎過去聊天不到1分鐘的時間，就離開了，並
    無競駛之危險駕駛行為，為此，爰依法聲明異議等語。
二、按二輛以上之汽車（包括機器腳踏車即機車）共同在道路上
    蛇行或以其他危險方式駕車或在道路上競駛、競技者，處汽
    車駕駛人3萬元以上9萬元以下罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊
    銷其駕駛執照；汽車駕駛人有第3項行為者，並吊扣該汽車
    牌照3個月；汽車駕駛人，違反第3項規定者，應接受道路交
    通安全講習；汽車駕駛人，曾依前開規定吊銷駕駛執照者，
    3 年內不得考領駕駛執照，道交條例第43條第3項、第4項前
    段、第5項前段、第24條第1項第3款、第67條第2項前段分別
    定有明文。前開條文所謂「競駛」，係指二輛以上之汽車於
    道路上競爭駕駛之意，應指俗稱之「飆車行為」，按飆車行
    為在刑法上固可能構成刑法第185條第1項之「損壞或壅塞陸
    路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致生往來之
    危險」罪，該罪條文明定需「致生往來之危險」，係採具體
    危險制，亦即指由於行為人之行為客觀上觀察，需足使公眾
    往來發生安全之虞之狀態者而言（最高法院84年度臺上字第
    3337號判決參照）；而道路交通管理處罰條例第43條第3項
    所謂之競駛，姑不論是否採「具體危險」之要件，然仍需行
    為人有二輛以上之汽（機）車於車道上高速併排爭道行駛之
    行為，並對他人之交通往來致生一定程度之危險性，始足當
    之，否則即無處罰必要。次按法院受理有關交通事件，準用
    刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條前段亦有
    明定。故法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例之案
    件，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規
    事實仍有合理之懷疑，即應依刑事訴訟法之罪疑有利於被告
    之原則，對受處分人為有利之認定。
三、經查：本院依職權當庭勘驗舉發錄影光碟，勘驗結果；異議
    人所騎乘之上開機車，僅於蒐證光碟上所示之時間「00：14
    ：30」開始，出現約10秒之時間，其前、其後均未出現在蒐
    證光碟錄影影像當中，且異議人駕駛前揭機車時，並無競駛
    之情形，此有本院勘驗筆錄1份在卷可稽（見本院卷第28頁
    背面至第32頁）。據此，雖可知異議人所駕駛之前揭機車，
    確有在前揭時間、地點出現，然稽之前揭勘驗筆錄所示，蒐
    證內容中出現之車輛有10輛以上，數量頗多，倘僅以上開短
    暫之蒐證畫面，率認異議人有與2輛以上車輛競駛之行為，
    自有未洽。復觀之上開蒐證錄影光碟內容，可知在前揭蒐證
    過程中，確有車輛集體行駛、未戴安全帽、蛇行等情，有前
    揭勘驗筆錄附卷可按，然異議人於上開違規車輛行駛時，並
    未有與之併排行駛或其他違規之行為，自難以其他車輛有違
    規情事，即認異議人與其等有競駛之意思聯絡及共同行為。
    綜此，裁決書所依據之事證，非可憑為異議人與其他車輛間
    有競駛行為之依據。
四、綜上，舉發單位所為之舉證，並無積極證據足資證明異議人
    確有前揭違規事實，基於罪疑唯輕原則，即難謂異議人有與
    其他2輛以上車輛共同在道路上競駛之違規行為。原處分機
    關對於異議人裁處3萬元並吊銷機車駕駛執照3年，及施以道
    路安全講習之處分，尚有未洽，應由本院將原處分撤銷，並
    另為不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、第89
    條，道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24    日
                  交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                             書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
