【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    裁定易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    7號
                    (現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中)
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第297號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑貳年肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺
    灣苗栗地方法院及本院判刑確定，並經本院以98年度聲字第
    22 號定應執行刑有期徒刑2年4月。應執行之刑因已逾6個月
    有期徒刑，原判決及裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第2項（現第8項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院大法官於98年6月19日做成釋字第662號解釋，
    認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23
    條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力，依此解釋，
    數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第
    1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第 23條規定
    有違，並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告刑均
    得易科罰金、惟定應執行之刑超過 6個月者，依司法院大法
    官會議釋字第366號、662號解釋意旨，自仍得易科罰金。其
    次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業
    或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易
    科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資參照。
三、經查：被告甲○○前因犯如附表所示之罪，經臺灣苗栗地方
    法院及本院以97年度易字第167號、97年度東簡字第172號判
    決各判處應執行有期徒刑1年10月及6月，並經本院以98年度
    聲字第22號裁定應執行有期徒刑2年4月確定等情，此有本院
    98年度聲字第22號裁定、上揭判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等件在卷可稽，揆諸上揭說明，聲請人聲請就此部分
    裁定得易科罰金之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，
    應予准許，遂分別就其所犯如附表所示各罪宣告刑及原判決
    諭知應執行刑部分均諭知易科罰金折算標準，藉以憑為該案
    准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
