【裁判字號】    98,簡緝,2
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度東
簡字第213號），本院改依通常程序審理，經被告於本院審理中
自白犯罪（98年度易緝字第6號），本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○預見序號000000000000000之NOKIA72
    00型之手機1支（上開手機係甲○○所有，於民國94年11月6
    日晚上8時10分至同年月7日上午10時間，在臺東縣卑南鄉○
    ○段1192地號土地上之工寮內，遭不詳之人所竊取）可能為
    來路不明贓物，仍基於縱為贓物亦不違反其本意之間接故意
    ，於94年11月7日至同年12月間某日，在其位於臺東縣臺東
    市○○路○段586巷47號之住處內，自其弟弟盧志銘（已歿）
    處予以收受。嗣於收受上開手機後之94年11、12月間某日，
    在位於臺東縣臺東市○○路○段146號之臺東市立殯儀館，將
    上開手機以新臺幣（下同）4千元轉賣予不知情之葉正中（
    原名「方正中」），乙○○並將所得4千元交予其弟花用。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○於警詢時之證述、證人葉正中於警詢
    、偵查中之證述大致相符，並有贓物認領保管單、臺東縣警
    察局受理刑事案件報案三聯單各1紙在卷可稽，是被告自白
    與事實相符，犯行堪以認定，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）查被告乙○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並
      於95年7月1日生效施行，關於刑法變更後之新舊法律適用
      問題，均應依修正後刑法第2條第1項「行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律」之規定，依「從舊從輕」
      之原則，以為決定；且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
      犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
      重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
      例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院
      著有95年度第8次刑事庭會議決議可資參照）。茲就本案
      涉及之新舊法比較部分，說明如下：按刑法第349條第1項
      條文本身雖未經修正，惟其法定刑設有罰金刑之規定，而
      刑法第33條第5款關於罰金之最低數額部分，修正前刑法
      係規定罰金刑為1銀元以上，而有關罰金倍數之調整及銀
      元與新臺幣間之折算標準，則定有「罰金罰鍰提高標準條
      例」（業於98年4月29日廢止）及「現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例」，除罰金以銀元1元折算新臺幣3元外
      ，並將72年6月26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提
      高2至10倍，其後修正者則不再提高倍數；而修正後刑法
      第33條第5款則將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以
      百元計算之，因刑法第33條第5款所定罰金貨幣單位已改
      為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合
      修正為新臺幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各
      罪所定罰金刑之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
      刑法施行法第1條之1規定，其中第1項將刑法分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位均改為新臺幣，而第2項則將72年6月
      26日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為30倍，其後
      修正者則提高為3倍。準此，刑法第349條第1項所定罰金
      刑之最高數額，於上開規定修正後仍屬一致，並無不同，
      但其罰金刑之最低數額，則均較諸修正前提高，此既涉及
      科刑規範之變更，仍有新舊法比較之必要，而經比較結果
      ，上開修正後之規定並未有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段規定，自應適用行為時即修正前刑法第33條第5款之
      規定。另被告行為後，刑法施行法業已增訂第1條之1，並
      規定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑
      法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
      三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」是就現行
      刑法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之
      必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1與被告行為時
      之廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、現行法規所
      定貨幣單位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用之
      結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1
      條之1（最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨參照）
      。又被告於行為後，刑法有關緩刑之宣告亦有修正，應適
      用新法第74條之規定，有最高法院95年度第8次刑事庭決
      議紀錄可考，均附此敘明。
（二）核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。
      爰審酌被告預見上開手機可能為來路不明之贓物，猶基於
      間接故意而收受之，增加被害人追索財物之困難，並助長
      竊盜風氣，所為實不足取，惟念及其素無犯罪前科，犯罪
      所生之損害尚屬輕微，暨犯罪之動機、手段、犯後坦承犯
      行，態度尚可，其生活狀況、智識程度等一切情狀，認檢
      察官求刑拘役40日尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準（按被告行為
      後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已廢止，而刑法第41
      條第1項前段易科罰金折算標準，已由修正前之銀元100元
      、200元、300元〈即新臺幣300元、600元、900元〉折算1
      日，修正為新臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日，
      並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
      由，執行顯有困難」之條件，因屬科刑規範事項變更，其
      折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較必要
      ，經比較新舊法結果，以被告行為時即修正前刑法較有利
      於被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正前刑法
      第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定，諭知易科罰金之折算標準）。另按本條例施行前，經
      通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查
      、審判或執行者，不得依本條例減刑；本條例自中華民國
      96年7月16日施行，中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條
      、第16條分別定有明文。亦即，於該條例96年7月16日施
      行前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案接受偵查
      者，不得依該條例減刑。查被告上開所犯贓物罪，其犯罪
      時間固係於96年4月24日之前，且無該條例第3條所定不予
      減刑之情形，然被告前因本案贓物犯行，經臺灣臺東地方
      法院檢察署檢察官偵查中傳拘未到，而由該署於96年5月3
      1日以東檢哲偵地緝字第234號通緝書發布通緝，嗣於96年
      7月16日下午2時30分許，經臺東縣警察局臺東分局員警在
      臺東縣臺東市○○路與強國街口緝獲等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、臺灣臺東地方法院檢察署通緝書及撤
      銷通緝書、臺東縣警察局臺東分局通緝案件報告書及警詢
      筆錄各1份存卷可考，足認被告係於中華民國九十六年罪
      犯減刑條例施行前，即已經臺灣臺東地方法院檢察署發布
      通緝，嗣由臺東縣警察局臺東分局於96年7月16日將其緝
      獲歸案，而非屬自動歸案接受偵查之情形，揆諸上揭規定
      ，自不得減刑，附此指明。又被告未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可考，其因一時疏忽，致觸法網，經此偵審程序及
      科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認前開宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
      之規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第451條之1第3項、第
    455條之1第2項，刑法第349條第1項、修正前第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1之1條第1項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係被告乙○○於審判中向檢察官表示願受科刑之範圍及
    請求為緩刑之宣告，經檢察官依被告之表示向法院求刑，本
    院審酌未有刑事訴訟法第451條之1第4項但書各款情形，而
    依檢察官求刑所為之科刑判決，故依同法第455條之1第2項
    規定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官   石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
