【裁判字號】    98,桃簡,1180
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1180號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘毛重零點壹陸肆克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件除補充更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告甲○○持有之扣案第二級毒品MDMA1 顆係於民國97 年3
    月19日前幾日，在臺北市某PUB 內，向真實姓名年籍均不詳
    之成年人，以不詳代價所購得。
  (二)被告甲○○於97年3 月19日凌晨零時30分許，在桃園縣八德
    市○○路○ 段493 巷口為警查獲後，經其與其父親同意，於
    同日凌晨2 時許，至同縣八德市○○路○ 段770 巷24號住處
    搜索，而於上開住處甲○○房間桌子抽屜內扣得其持有之第
    二級毒品MDMA1 顆，業據被告甲○○供述在卷，並有桃園縣
    政府警察局八德分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表可按。
    聲請簡易處刑書認扣案MDMA1 顆係於八德市○○路○ 段493
    巷口所扣得，尚有誤會，應予敘明。
  (三)扣案之藍灰色藥丸1 顆經送請鑑驗結果，確呈MDMA類陽性反
    應（毛重0.27克，因鑑驗使用0.106 克），有桃園縣政府警
    察局八德分局97年7 月25日德警分刑字第097302 5003 號函
    覆之台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告乙紙可稽
    ，聲請簡易處刑書誤載為憲兵司令部刑事鑑識中心97年9 月
    22日憲直刑鑑字第09700001378 號鑑定書（按該鑑定係就被
    告另持有之安非他命所為之鑑定結果），亦有未洽，併予更
    正。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列第二級
    毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量、時
    間、所生危害程度，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二
    級毒品MDMA1 顆（毛重0.27克，因鑑驗使用0.106 克，驗餘
    毛重0.164 克），係屬查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬之。至鑑定時取
    樣供鑑定之第二級毒品MDMA0.106 克，因鑑定時已檢驗用罄
    而不存在，該部分自無庸再宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
