【裁判字號】    98,審訴,1304
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1304號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月24
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒
    品海洛因拾捌包含袋（驗餘合計淨重貳點柒公克）及殘餘
    第一級毒品海洛因之分裝吸管壹支均沒收銷燬之，零錢包壹
    個沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二
    級毒品甲基安非他命拾包含袋（合計毛重肆點壹陸公克）
    均沒收銷燬之，零錢包壹個沒收；應執行有期徒刑捌月，扣
    案之第一級毒品海洛因拾捌包含袋（驗餘合計淨重貳點柒
    公克）、殘餘第一級毒品海洛因之分裝吸管壹支及第二級毒
    品甲基安非他命拾包含袋（合計毛重肆點壹陸公克）均沒
    收銷燬之，零錢包壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度
    毒聲字第1571號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第356 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因戒治成效經評定為合格，於97年11月27
    日停止戒治依法釋放，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第463 號為不起訴處分確定。詎其仍不知
    悔改，於前揭強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年4 月13日中午12時許，在桃園縣
    八德市某朋友之住處內，分別施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於當日15時30分許，在桃園
    縣八德市○○街37號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    18包（合計驗餘淨重2.37公克，空包裝總重2.95公克，純度
    23.45 ﹪，純質淨重0.56公克，含與毒品無法析離之包裝袋
    18個）、第二級毒品甲基安非他命13包（合計毛重4.16公克
    ，含與毒品無法析離之包裝袋13個）、殘餘第一級毒品海洛
    因之分裝吸管1 支及其所有置放上開毒品之零錢包1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因18包及第二級毒品甲基安非他命13
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
