【裁判字號】    97,壢簡,3028
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第20616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「乙○○」署押壹拾枚、指印貳拾伍枚，均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國97年5 月14日晚間10時30分許，在桃園縣楊梅
    鎮金龍里活動中心前，為警查獲其駕駛陳美鳳所有已失竊之
    車牌號碼JZ-5541 號自用小客車 (竊盜部分業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14041 號為不起訴處分
    確定) 後，帶返桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所調查
    。詎其為逃避刑責，竟基於偽造私文書以行使之接續犯意，
    冒用其弟「乙○○」之名應訊，於97年5 月14日晚間10時40
    分許，先在警製之權利告知書及逮捕通知書上各偽簽「乙○
    ○」之署名1枚及按捺自己之指紋1枚；復自同日晚間10時45
    分許起至97年5月15日晚間7時許止，另基於偽造署押之接續
    犯意，在桃園縣政府警察局楊梅分局草湳派出所及楊梅分局
    偵查隊內，分別於警製之4 次警詢筆錄上共偽簽「乙○○」
    之署名共8 枚，並捺印自己之指紋共23枚，以表彰係乙○○
    本人親自接受訊問及經閱覽相關文件記載內容無訛後簽名為
    證之意思，並交還承辦警員收執而行使之，總計共偽造「乙
    ○○」署押10枚、指印25枚（詳如附表所示），足生損害於
    乙○○本人及警察機關對於犯罪調查之正確性。嗣因甲○○
    留存之指紋卡經送內政部警政署刑事警察局比對後察覺有誤
    ，始悉上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官簽分偵辦後，聲請以簡
    易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭事實均坦承不諱，核與證人乙○○及羅國東
    證述之情節相符，復經證人羅國東指認卷附被告照片及經內
    政部警政署刑事警察局以指紋特徵點比對法、指紋電腦比對
    法鑑驗，認定被告確係冒用「乙○○」名義按捺自己之指紋
    無訛，並有證人乙○○97年7月22日之個人相片1紙、被告全
    戶戶籍資料及個人照片/ 基本資料、內政部警政署刑事警察
    局97年8月6日刑紋字第0970113715號鑑驗書及被告之指紋卡
    片、逮補通知書、權利告知書各1 份與桃園縣政府警察局楊
    梅分局草湳派出所之警詢筆錄共4 份在卷可稽，足認被告之
    任意性自白與事實相符，事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、被告於逮捕通知書、權利告知書上偽簽「乙○○」之署名及
    按捺自己之指紋各2 枚，係用以為「乙○○」本人已收受權
    利之告知，且同意接受逮捕，可以行使刑事訴訟法上所規定
    之行使緘默、選任辯護人及請求調查有利證據等權利之一定
    意思表示，被告該偽造冒用情事，自足以生損害於該受偽造
    冒用之「乙○○」本人及偵查機關對於犯罪偵查之正確性，
    應論以偽造私文書罪；又被告於偽造上揭私文書後，復將該
    偽造之私文書交由警員，對於該等私文書內容有所主張，而
    有行使之意思，是核被告此部分所為，係犯刑法第216 條、
    第210條之行使偽造私文書罪。再被告另於4次警詢筆錄中，
    仍冒用「乙○○」之名義應訊，並偽簽「乙○○」之署名共
    8 枚，及以「乙○○」之名義按捺自己之指紋共23枚，用以
    表示「乙○○」本人承認警詢筆錄之內容、且其所留存之指
    紋經鑑驗後將與「乙○○」曾留存之指紋卡片上之指紋相符
    等意思，核被告此部分所為，係另犯刑法第217條第1項之偽
    造署押罪。被告於逮捕通知書及權利告知書等私文書上以偽
    簽「乙○○」署名並按捺自己指紋之方式偽造該私文書並行
    使，其中按捺自己指紋而偽造署押之行為，因係偽造私文書
    之階段行為，已為偽造私文書之行為所吸收；偽造私文書之
    低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。而被告
    先於逮捕通知書、權利告知書中偽簽「乙○○」之署名及按
    捺自己之指紋並行使，又於4 次警詢筆錄中另偽造如附表所
    示之署押，上開數行為雖係分別為之，然各該行為之目的均
    係為偽冒「乙○○」之名義應訊以逃避拘捕，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強行分離；且被告主
    觀上當有自受逮捕及權利告知時起，至接受4 次警詢時止偽
    冒「乙○○」名義應訊之意思，故被告所為各次行使偽造私
    文書與偽造署押之行為顯基於單一犯意，應視為係數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而分別論處接續
    犯。另被告於逮捕通知書及權利告知書上偽造「乙○○」署
    押而行使之行為，固為偽造私文書之一部而不另成立偽造署
    押罪，業如前述，惟被告顯係另基於偽造署押之犯意而復於
    4次警詢筆錄中偽造「乙○○」之署押，應另成立刑法第217
    條第1 項偽造署押罪；且被告所犯上開行使偽造私文書罪、
    偽造署押罪二罪係基於偽冒「乙○○」名義應訊、接受調查
    之同一目的，而同時觸犯上開二罪名，應依想像競合犯之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告遭警逮捕
    之際，本可據實陳述其未為偷竊之行為，而該涉犯偷竊罪之
    部分業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起處分確定，
    詎竟基於逃避拘捕之目的，遂冒用其弟「乙○○」之名義，
    先後接續為行使偽造私文書與偽造署押之行為，足以對「乙
    ○○」造成損害，並影響偵查機關對犯罪調查之正確性，遲
    至其所按捺之指紋經比對與「乙○○」本人所留存者不符，
    方坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、末被告於偽簽「乙○○」署名之際並捺按自己之指紋，該指
    紋同為代表被冒用者之身分，其作用及效力與署名無異，亦
    屬署押之一種，是如附表所示偽造之「乙○○」署押（含簽
    名及指紋），均併依刑法第219條規定宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第216條、第210條、第217 條第1項、第219條、第55
    條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98     年     7    月    24    日
                      臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                          法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  林  致  群
中    華    民    國    98     年     7    月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
【附表】
┌──┬─────────┬─────────┬─────────────┐
│編號│文件名稱          │欄位              │偽造之署押                │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│1   │警製之權利告知書  │被告知人欄位      │偽造「乙○○」簽名1枚及於 │
│    │                  │                  │其上按捺自己之指紋1枚     │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│2   │警製之逮捕通知書  │被通知人簽名捺印欄│偽造「乙○○」簽名1枚及於 │
│    │                  │位                │其上按捺自己之指紋1枚     │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│3   │桃園縣政府警察局楊│應告知事項欄及被訊│偽造「乙○○」簽名共2枚及 │
│    │梅分局草湳派出所  │問人欄            │於其上按捺自己之指紋共2枚 │
│    │97年5月14日晚間10 │                  │，並於騎縫處按捺自己之指紋│
│    │時45分起至23時5分 │                  │共2枚                     │
│    │止之第一次警詢筆錄│                  │                          │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│4   │桃園縣政府警察局楊│應告知事項欄及被訊│偽造「乙○○」簽名共2枚及 │
│    │梅分局草湳派出所  │問人欄            │於其上與警方為權利告知問題│
│    │97年5月15日上午5時│                  │處按捺自己之指紋共3枚，並 │
│    │15分起至6時5分止之│                  │於騎縫處按捺自己之指紋共6 │
│    │第二次警詢筆錄    │                  │枚                        │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│5   │桃園縣政府警察局楊│應告知事項欄及被訊│偽造「乙○○」簽名共2枚及 │
│    │梅分局草湳派出所  │問人欄            │於其上按捺自己之指紋共2枚 │
│    │97年5月15日中午12 │                  │，並於騎縫處按捺自己之指紋│
│    │時40分起至下午1時 │                  │共4枚                     │
│    │止之第三次警詢筆錄│                  │                          │
├──┼─────────┼─────────┼─────────────┤
│6   │桃園縣政府警察局楊│應告知事項欄及被訊│偽造「乙○○」簽名共2枚及 │
│    │梅分局草湳派出所  │問人欄            │於其上按捺自己之指紋共2枚 │
│    │97年5月15日晚間6時│                  │，並於騎縫處按捺自己之指紋│
│    │45分起至7時止之第 │                  │共2枚                     │
│    │四次警詢筆錄      │                  │                          │
└──┴─────────┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
