【裁判字號】    98,消債更,262
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第262號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人之債權人清冊中雖列有其第一順位抵押權人中國信託
    商業銀行，惟僅列無擔保債務，其是否尚有有擔保債務？若
    有，其擔保債權行使後不能受滿足清償之債權數額為何？
二、依聲請人提出之土地及建物登記第二類謄本所示，尚有第二
    順位抵押權人徐美蘭，惟聲請人未將徐美蘭列入債權人清冊
    中，若聲請人尚有對徐美蘭之債務，請將之補列於債權人清
    冊中。並說明徐美蘭擔保債權行使後不能受滿足清償之債權
    數額為何，及提出徐美蘭之債權證明文件（例如：借據、本
    票等）。
三、說明聲請人成立協商時之收入？何時毀諾？
四、聲請人曾任正宇麗國際股份有限公司之董事長，請提出該公
    司5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說明營
    業及收入情形。
五、提出聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
