【裁判字號】    98,消債更,215
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第215號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
本院於民國九十八年六月二日所為之九十八年度消債更字第二一
五號保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，消費者債務清理條例第46條、第8 條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：其於5 年內未從事營業活動，因消費借
    貸、現金卡及信用卡對於金融機構負擔債務，前曾於民國97
    年11月4 日向最大債權銀行中國信託商業銀行申請前置協商
    ，因中國信託商業銀行提出之還款方案，聲請人顯難負擔，
    故前置協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額為新
    臺幣（下同）1,020,644 元，復未經法院裁定開始更生程序
    或許可和解或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
三、惟查，聲請人確曾與中國信託商業銀行為前置協商，且因聲
    請人未能接受顯足以負擔之還款方案，導致前置協商不成立
    乙節，業據聲請人提出前置協商不成立通知書1 份在卷可稽
    。然聲請人於上述聲請狀中自陳其於更生方案經裁定認可確
    定後，於每月15日清償6,000 元等語，而中國信託商業銀行
    對於本件更生之聲請曾具狀表示，前置協商階段該銀行所提
    供之還款方案為月繳5,000 元，分159 期，利率為百分之2
    ，顯見上述還款金額應為聲請人足以負擔，聲請人對此並未
    加以釋明，本院乃定期於98年7 月22日通知債務人本人到庭
    為說明，惟債務人無正當理由而未於前述期日到院，又前述
    通知確於98年6 月25日合法送達，此有送達回證1 紙在卷足
    憑。本件既有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，
    且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲
    請。
四、本件更生之聲請既應予駁回，原保全處分已無必要，本院並
    依職權撤銷本院98年6 月2 日所為准許保全處分之裁定，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法    官  林哲賢
以上正本系依照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書 記 官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
