【裁判字號】    98,交聲,1570
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1570號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
                      15號
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年6月3日壢監裁字第裁
53-DB0000000號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年11月
    26日晚間9時31分許，駕駛車牌號碼0550-RW號自用小貨車，
    行經桃園縣龍潭鄉○○路與五福街口時，經警攔停並測得其
    吐氣所含酒精濃度為每公升0.82毫克，而當場舉發並填掣桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，移送原處分機關處理，由原處分機關於98年6 月3 日依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第41、43、44條及第67條規
    定，以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件
    裁決書，認定受處分人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準
    （0.55以上）」而裁處罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣
    駕駛執照12個月並應接受道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○前開酒後駕車犯行
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署為緩起訴處分，並已繳付4
    萬元，則基於一罪不二罰原則，原處分機關裁處之罰鍰應扣
    除已繳付之4 萬元始屬合理，且異議人工作不甚穩定，實已
    無能力重覆繳納罰金，爰聲明異議，請求撤銷上開處分云云
    。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有
    有明文。
四、經查，異議人即受處分人甲○○係對於交通部公路總局新竹
    區監理所中壢監理站98年6 月3 日壢監裁字第裁53-DB00000
    00號違反道路交通管理事件裁決書聲明異議，而前開裁決書
    業於同年6 月5 日送達異議人位於桃園縣龍潭鄉○○村○○
    路317 巷74弄15號之住所，由異議人母親收受等情，有上開
    裁決書、送達證書各1 份附卷可憑，是異議人聲明異議之期
    間即自送達之翌日即98年6 月6 日起算；又異議人之住所地
    非在原處分機關之中壢監理站所在地（機關地址：桃園縣中
    壢市○○路39 4號）轄區內，是異議人向原處分機關之中壢
    監理站聲明異議，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 項第1 款及第2 條第1 項規定，計算聲明異議期間應先扣
    除在途期間1 日，是本件異議人聲明異議自應於98年6 月26
    日前提起始為適法。而本件異議人遲至98年7 月8 日始向本
    院提起本件聲明異議，有本院收狀章日期戳章蓋印於聲明異
    議狀1 紙可參，顯已逾20日之法定期間，其聲明異議顯然不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭    法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
