【裁判字號】    97,訴,1158
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1158號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第9827號、第16359號、第16636號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國九十八年八月二十七日上午十時三
十分，在本院第三法庭行言詞辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條
例案件，前經本院於民國98年6 月25日辯論終結在案，茲因本案
尚有應行調查之處，本院認有必要，爰依上揭法律規定，再開辯
論，並指定於98年8 月27日上午10時30分審判期日進行審理，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
