【裁判字號】    98,家聲,369
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第369號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            朱建
                      共同送達.
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000）、甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證
統一編號：Ｚ000000000）、朱建（男、民國○○○年○月○○
日生、身分證統一編號：Ｚ000000000）變更姓氏為母姓「李」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母丁○○與關係人即聲請人之
    父丙○○於民國89年間協議離婚後，丙○○從未盡扶養聲請
    人之義務，且自小即由丁○○扶養聲請人至成年。聲請人多
    年來亦與父系家族完全斷絕聯繫迄今，因此雖與丙○○同姓
    ，然對於該姓氏並無認同感；反因自幼由丁○○扶養，對於
    母系親屬較為親密。復因與父系親屬斷絕聯繫後，無從祭祀
    祖先，聲請人近日又巧逢諸多不順，致丁○○認係因聲請人
    未祭拜朱氏祖先所得之懲罰，而終日憂心，難以釋懷。聲請
    人為安慰母親且祈藉變更姓氏之舉，報答母恩，為此聲請准
    予變更聲請人之姓氏為母姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本2 件、離婚協
    議書1 件為證，且經證人丁○○到庭證稱：其與丙○○離婚
    後，聲請人皆由其扶養，丙○○從未曾探視過聲請人，就依
    離婚協議書之約定而不管聲請人等語（見本院98年7 月15日
    訊問筆錄）屬實，自堪信為真實。本院審酌關係人丙○○從
    未盡其對聲請人之扶養、探視義務，聲請人乙○○表示：我
    父親沒盡到做父親的責任，我想報答我母親，若不給我改姓
    ，我會覺得對不起我母親，也會有不高興的感覺，不想跟我
    父親同姓等語；聲請人甲○○則表示：不給我改姓我會不高
    興，心理不平衡，因為父親沒盡責任，我不想姓他的姓，未
    來問題多，連小孩都要姓他的姓等語；聲請人朱建亦表示
    ：不讓我改姓，我會覺得不公平，爸爸又沒連絡，都是媽媽
    扶養我等語（均見本院同日訊問筆錄），可知聲請人已因關
    係人丙○○未善盡父親之扶養、探視義務，對關係人丙○○
    產生隔閡及不認同之感，進而對自己之姓氏產生厭惡之感，
    強烈表達希望從母姓之歸屬及認同意願，足認聲請人若維持
    與其父丙○○同姓，自有不利其心理狀態之虞，應認若未變
    更其姓氏為母姓「李」，將有不利之影響甚明。從而本件聲
    請，核與首揭法律規定及說明相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
