【裁判字號】    98,財管,48
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第48號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人林志泉之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人林志泉（男，民國49年6 月27
    日出生，生前最後住所：桃園縣桃園市○○路67之4 號，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年4 月26日死亡，被繼
    承人生前向聲請人借款合計尚有新臺幣1,311,872 元未還，
    茲因其全部繼承人業已拋棄繼承在案，為解決被繼承人與聲
    請人間之債務關係，爰以利害關係人之身分聲請法院選任財
    政部國有財產局北區辦事處桃園分處為遺產管理人等語。
二、按「繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個
    月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事
    由，向法院報明」「親屬會議依前條規定為報明後，法院應
    依公示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其
    於期限內承認繼承。」「無親屬會議或親屬會議未於前條所
    定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請
    法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。」
    民法第1177條、1178條固定有明文。又被繼承人於96年4 月
    26日死亡，其對於聲請人尚有借款未償，而被繼承人之全部
    繼承人業已拋棄繼承在案等情，固據聲請人提出繼承系統表
    、本院准予拋棄繼承之備查函文、借據等為憑。故聲請人以
    其為利害關係人，聲請本院選定遺產管理人，本非無據，惟
    按，遺產管理人之設，旨在管理保存及清算遺產，若非因遺
    產龐大或遺產相關事務繁雜而需由多人分工處理者外，應以
    一人任之為宜。經查，元大國際資產管理股份有限公司前已
    具狀向本院聲請選任被繼承人林志泉之遺產管理人，經本院
    於98年7 月9 日以98年度財管字第11號選任謝清昕律師為被
    繼承人林志泉之遺產管理人在案，此有本院98年度財管字第
    11號裁定附卷可稽，是以本件被繼承人之遺產已屬有人管理
    之狀態，而聲請人復未說明有另行選任其他遺產管理人之必
    要性，是本件聲請核無理由，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
