【裁判字號】    98,聲,2427
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第2427號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失致死等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第1428號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯業務過失致死等案件，
    經臺灣高等法院判決確定，而原確定判決所定應執行刑為有
    期徒刑7 月，已逾6 月，故未就該應執行刑並未諭知易科罰
    金之折算標準，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第 366
    號及第662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，
    但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰
    金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規
    定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋字第66
    2 號解釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易
    科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者，得易科罰金；又有罪之判決書，
    應於主文內載明所犯之罪，且若諭知6 月以下有期徒刑，如
    得易科罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1 項前段及
    刑事訴訟法第309 條第2 款固有明文。惟按依刑法第50條、
    第53條之規定就數罪定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    477 條第1 項亦有明文。此所稱最後事實審法院，係指實際
    認定犯罪事實之法院而言，並不包含以程序上不合法而駁回
    上訴之判決法院，合先敘明。又法院諭知易科罰金之折算標
    準，必也附隨於罪刑之宣告，蓋無罪刑之宣告，即無易科罰
    金之餘地，足見易科罰金之諭知，顯與罪刑之宣告（含定應
    執行之刑）不可割離。準此，刑事訴訟法477 條雖僅就檢察
    官聲請法院定應執行刑之情形明定應由該案最後判決之事實
    審法院之檢察官提出聲請，惟檢察官於數罪定應執行刑後另
    行聲請諭知易科罰金之折算標準，解釋上應有該條之適用。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯過失致死等罪，原係經本院以
    96年交訴字第98號判決，就其所犯過失致死罪部分判處有期
    徒刑6 月，減為有期徒刑3 月；就其所犯肇事逃逸罪部分判
    處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，並定應執行有期徒刑
    6 月。受刑人不服，向臺灣高等法院提起上訴，再據臺灣高
    等法院以97年度交上訴字第132 號判決撤銷原判決關於過失
    致死罪部分，改判處有期徒刑10月，減為有期其徒刑5 月，
    並駁回受刑人就肇事逃逸罪部分之上訴後，定應執行為有期
    徒刑7 月確定，有上開各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可憑，足認受刑人所犯前揭案件之最後事
    實審法院，應為實體上認定其前揭案件犯罪事實之第二審法
    院即臺灣高等法院，而非本院。揆上開法律規定與說明，聲
    請人即應向臺灣高等法院聲請就受刑人所犯前揭案件所定應
    執行之刑諭知易科罰金之折算標準，是聲請人誤向本院聲請
    ，自有誤會，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
