【裁判字號】    98,聲,2612
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2612號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  28歲民.
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                      2樓
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第225 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    竊盜案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）5,00
    0 元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯竊盜案件，
    出具現金5,000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判決判處
    有期徒刑3 月確定。聲請人先後於民國98年4月23日、98年4
    月24日，以傳票送達至受刑人即被告位於高雄縣鳳山市○○
    ○路576巷18之1號2樓、桃園縣中壢市○○街236號3樓住居所
    ，通知受刑人即被告於98年5 月19日到案執行，前開傳票均
    因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通
    知書2份，1份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，分別於98年4 月23日寄存於高雄縣
    政府警察局鳳山分局過埤派出所；98年4 月24日寄存於桃園
    縣政府警察局中壢分局龍興派出所以為送達，並曾經聲請人
    依具保人之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告甲○○遵期到
    案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，且聲請人於
    98年5 月25日核發拘票命警至受刑人即被告前開桃園縣中壢
    市○○街236 號3 樓居所拘提受刑人即被告，惟無所獲，另
    囑託臺灣高雄地方法院檢察署檢察官核發拘票命警至受刑人
    即被告位於高雄縣鳳山市○○○ 路576 巷18之1 號2 樓住所
    拘提受刑人即被告，亦無所獲等情，有刑事保證金收據、送
    達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認
    受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應沒入具
    保人所繳納之保證金5,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
