【裁判字號】    98,審易,986
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第986號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7758號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之手
套壹隻沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○(一)前於民國94年間因連續施用第一、二級毒品案件
    ，經臺灣彰化地方法院以94年度訴字第815 號判決判處有期
    徒刑8月、5月，應執行有期徒刑1 年而確定在案；(二)復於94
    年間因贓物案件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字第1212
    號判決判處有期徒刑4 月而確定在案；(三)又於94年間因竊盜
    案件，經本院以94年度壢簡字第1516號判決判處有期徒刑4
    月而確定在案；(四)另於94年間因加重竊盜案件，經本院以95
    年度易字第330 號判決判處有期徒刑1 年而確定在案，上開
    (一)、(二)、(四)之罪嗣經本院以96年度聲減字第134 號裁定各減
    刑二分之一，並定應執行有期徒刑1 年1 月又15日，且與上
    開(三)之罪接續執行，於96年7 月16日執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其猶未知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於
    竊盜之犯意，於98年3 月27日19時30分許之夜間，至甲○○
    位於桃園縣平鎮市○○路○ 段45巷21號之住處，因見該處後
    門半開，認有機可趁，即逕行侵入上址後，戴上其所有之手
    套1 隻，竊取甲○○所有之Acer牌之筆記型電腦1 台、黃金
    戒指2 只、黃金項鍊2 條、水晶鐲1 個、LV皮夾1 個、懷錶
    1 個、胸針1 個、玉鐲1 個及皮夾1 個（起訴書漏載）等物
    ，得手後旋離開上址。嗣於同日20時30分許，在桃園縣中壢
    市○○路167 號前為警盤檢而查獲，並扣得上開其所有、供
    其犯本案竊盜罪所用之手套1隻。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
  （二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  （三）桃園縣政府警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自
        願受搜索同意書、贓物認領保管單、刑案現場及贓物照
        片9 張。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款
    、第47條第1 項、第38條第1項第2款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
