【裁判字號】    97,訴,1083
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
被      告  乙○○
選任辯護人  石麗卿律師
上列上訴人即被告因強盜等案件，不服本院中華民國98年5 月27
日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均應於本裁定送達後拾日內，補正敘述具體之上
訴理由書。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○、乙○○因強盜等案件，不
    服本院民國98年5月27日第一審判決，嗣先後於同年6月23日
    、26日提起上訴，惟未敘述上訴理由，迄於上訴期間屆滿後
    20日亦未補提上訴理由書，其上訴之程式顯有未備，茲限上
    訴人等於收受本裁定後10日內，補正敘述具體之上訴理由書
    ，逾期將逕依刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回渠等上訴
    。
三、依刑事訴訟法第361條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
