【裁判字號】    98,審易,291
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第291號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字第11
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國92年間因侵占案件，經本院以92年度壢簡
    字第484 號判處有期徒刑7 月，緩刑3 年確定（嗣緩刑遭撤
    銷）；另於92年間因偽造文書案件，經本院以92年度自字第
    121 號判處有期徒刑8 月確定；上開有期徒刑7 月、8 月，
    嗣經本院以93年度聲字第2783號裁定應合併執行有期徒刑1
    年1 月確定，甫於94年7 月31日縮刑期滿執行完畢（於本案
    構成累犯）。其自95年12月28日起至96年8 月9 日止，在富
    邦人壽保險股份有限公司（下稱富邦人壽）擔任業務員，為
    從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，接續於96年1 月
    8 日及同年月18日自保戶羅美媛處收取保費各新臺幣（下同
    ）10萬元後，以易持有為所有之意思，將上開款項共計20萬
    元侵占入己（已返還5 萬元予富邦人壽）。嗣因羅美媛欲取
    消前開保單拿回保費，甲○○卻遲未將保費返還，羅美媛因
    而向富邦人壽反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
    (二)告訴代理人乙○○於檢察官偵查及本院準備程序中之指訴
      。
    (三)被害人羅美媛之陳情書、切結書、富邦人壽保險股份有限
      公司業務人員報聘申請表各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336 條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
