【裁判字號】    98,壢簡,2049
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2049號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11805 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年12月09日13時前之同日某時，明知某
    不詳真實姓名之成年人與其正犯成員行不自行申辦金融機構
    帳戶之提款卡，而要求其提供銀行帳戶之存摺、提款卡，係
    擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入、提領之人頭帳戶之用
    ，竟基於幫助詐欺取財之犯意，在臺灣地區某處，將其於97
    年05月02日，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段833 號渣打國際商
    業銀行觀音分行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡各1 枚交付予該成年人，並提供密碼。該成年人與自稱
    周檢察官之成年男子、自稱周檢察官所指派取款之成年男子
    ，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97
    年12月01日12時許至同年月09日間，由該自稱周檢察官之成
    年男子打電話向住於花蓮縣新城鄉之乙○○○佯稱：你涉嫌
    洗錢防制法案件，要凍結你所有的不動產及房屋、存款，會
    派人前來處理，你須將款項領出交付我指派之人保管云云、
    你要至郵局匯款至我指定之帳戶內保管云云，使乙○○○信
    以為真而陷於錯誤，先後於97年12月01日12時至13時間、97
    年12月03日中午，在其花蓮縣新城鄉住處，各交付現款新臺
    幣（下同）32萬元、4 萬元予自稱周檢察官所指派取款之成
    年男子；另於同年月09日13時許，在花蓮縣新城鄉某郵局，
    匯款新臺幣（下同）20萬元入甲○○上開渣打國際商業銀行
    觀音分行號帳戶內。上開匯入甲○○帳戶之款項，於同日，
    即經正犯成員以卡片提款方式提領一空。乙○○○嗣發覺受
    騙而報警循線查獲甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局大園
    分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承上開帳戶為其所開立者，於
    97年12月09日，其將上開帳戶之存摺、提款卡，放在上衣左
    胸口袋等情。惟其於警詢、檢察官訊問時辯稱：該帳戶之存
    摺、提款卡係於97年12月09日在桃園縣中壢市遺失，其未報
    案，但有掛失，其係將該帳戶之存摺、提款卡與寫有密碼之
    紙夾在一起遺失的，其當日係前往找工作而攜帶上開存摺、
    提款卡，應徵2 個工作都沒有錄取云云，否認有幫助詐欺犯
    行。惟查證人即被害人乙○○○於警詢時就其被詐欺之情節
    指述甚詳，且有渣打國際聯邦商業銀行觀音分行函送之被告
    於該行上開帳戶之開戶之印鑑卡影本01份、對帳單01份、郵
    局郵政跨行匯款申請書影本01份可稽。查供為薪資轉帳使用
    之帳戶，僅需提供銀行帳號即可順利轉帳，無須提供帳戶之
    存摺、提款卡，更無須告知密碼；又銀行提款卡設置密碼之
    目的，係避免提款卡如因失竊、遺失或其他原因離本人持有
    時，縱為他人取得持有，持有之人若未經原持卡人告知密碼
    ，將難以使用該提款卡，以免遭盜領存款或其他不法使用；
    銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之
    存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款
    項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必
    要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
    向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡
    ，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟
    識之人之理。依上開帳戶之對帳單顯示，被告上開帳戶於97
    年05月24日提領8 千元後，帳戶內僅餘57元，至97年12月09
    日，被害人匯款20萬元入該帳戶，迅即於同日經以卡片提款
    領一空，在被告提領前開8 千元後，至被害人該20萬元匯入
    前，被告就該帳戶並無任何存提紀錄，而該款項匯入後，除
    經正犯成員以卡片提款提領該20萬元外，亦無其他存提紀錄
    。可見正犯確實知悉被告上開帳戶之密碼，而於被害人款項
    匯入後，能迅速且正確輸入密碼，將該款項提領一空。又帳
    戶之提款卡，若配合密碼使用，除提領款項外，尚有存款、
    轉帳（含轉出、轉入）等多項功能，故依上開說明，提款卡
    與密碼應分離放置，始能確保設置密碼之目的。被告若係因
    怕忘記密碼而須將密碼另行以書面記載，理應將提款卡與寫
    有密碼之紙張分離放置；然被告竟稱其將寫在紙上之密碼與
    存摺、提款卡夾在一起遺失云云，顯與常情有違。又被告於
    檢察官訊問時所辯其當日係騎車去找工作，應徵2 個工作都
    沒有錄取云云，顯見其當日尚未找到工作，並無提供薪資轉
    帳帳戶予雇主之必要；且一般薪資轉帳，通常須配合雇主所
    指定之銀行，提供該銀行之帳戶，而非由受僱者任意提供帳
    戶。被告當日若僅係外出應徵工作，且尚未找到工作，本無
    攜帶前開銀行帳戶之存摺、提款卡備供為薪資轉帳帳戶之必
    要。且其縱然自備該帳戶資料，依上開說明，亦僅須提供雇
    主銀行帳號即可，並無提供存摺、提款卡之必要，更無一併
    攜帶密碼前往之必要。又依被告所稱其於當日即發現遺失，
    理應迅即報警處理，以避免該帳戶成為人頭帳戶。然被告於
    警詢辯稱：於發現遺失後竟未報警處理，於98年04月30日始
    又因工作需要至玉山銀行另行開戶，始知前開帳戶已經列為
    警示帳戶，不能開戶云云，亦與常情有違。被告於檢察官訊
    問時另稱：於當日晚上有向銀行電話掛失云云，而渣打國際
    商業銀行觀音分行亦函覆被告有餘97年12月09日掛失存摺、
    提款卡等情，依上開說明，該帳戶已於同日13時許，經正犯
    成員作為被害人匯入款項之人頭帳戶，並經正犯成員以卡片
    提款將被害人匯入之款項提領一空，被告所陳其向銀行電話
    掛失之時間，被害人匯入之款項早經正犯以被告該帳戶之提
    款卡輸入密碼提領一空。況依上開說明，被告所辯遺失存摺
    、提款卡、密碼之情節，與常理顯不相符合。被告前開所辯
    ，顯難採信。依被告警詢；檢察官訊問時所陳該帳戶之存摺
    、提款卡，於97年12月09日其尚有攜帶外出之情，故就被告
    交付該存摺、提款卡及提供密碼之時、地，應認係於當日13
    時前之同日某時，在臺灣地區某處。被告將該帳戶之存摺、
    提款卡交付予該人，且提供密碼，經詐欺集團成員使用該帳
    戶為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，正犯成員將部分匯入款項持
    卡順利迅速提領部分款項，可見被告早知對方取得上開帳戶
    提款卡係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶，其
    有幫助犯意甚明。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開正犯成員間，就上開犯行
    ，為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫
    助詐欺取財意思，提供該帳戶之存摺、提款卡，並提供密碼
    ，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二
    項規定，依法減輕其刑。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行
    為僅一個，雖正犯接續施用詐術使該被害人多次交付財物，
    係正犯該次詐欺取財行為使該被害人分次交付財物之結果，
    祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺
    取財罪。爰審酌被告交付上開帳戶之存摺、提款卡，並提供
    密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項匯入、提領之用，正
    犯施詐使被害交付上開財物，金額不低，被害人匯入其該帳
    戶之款項並已由正犯提領之犯罪情節與所生危害程度，與其
    犯罪後為上開部分自白之態度及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告已
    將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，且未扣案，是否仍屬
    被告所有及是否尚存在均有未明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
