【裁判字號】    98,聲,2428
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2428號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑貳年捌月
。
    理  由
考諸刑法第51條有關數罪併罰定執行刑規定，固於民國94年2月2
日修正公布而自95年7月1日起施行生效，然就定多數罪刑應執行
之刑者，本須逕依各該案件判決時所採法律予以認定，是於各該
案件判決確定後定其應執行之刑者，毋庸斟酌定刑裁定時之數罪
併罰定執行刑相關條文，自無新舊法適用比較問題，合先敘明。
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，分經臺灣苗栗地方法院、
本院先後判處罪刑，業均確定在案。茲檢察官聲請就主刑部分定
其應執行之刑，除誤植引用法條「刑法第51條第5款」應更正為
「94年2月2日修正前刑法第51條第5款」、如附表編號1所示犯罪
日期「92年6月24日至同年11月中旬某日」應更正為「92年12月1
日」、如附表編號2所示宣告刑「有期徒刑6月」應更正為「有期
徒刑1年，減為有期徒刑6月」外，本院審核委無不合，故予准許
。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條及94年2月2日修正
前第51條第5款、中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
