【裁判字號】    98,交易,165
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第288 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第14
62號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○於民國97年9 月
    25日上午9 時許，駕駛車牌號碼6U-0083 號自用小客車，沿
    桃園縣桃園市縣○路往中山路方向行駛，於同日上午9 時35
    分許，行經桃園市縣○路82號前交叉路口，本應注意行駛至
    閃黃燈號誌交岔路口，應減速慢行，並注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且依當時情況並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼MFZ-
    093 號重型機車搭載乙○○○，沿桃園市縣○路○○路派出
    所方向行駛，駛至該路口時，本應注意行經閃紅燈號誌交岔
    路口，支線車應讓幹道車先行，亦疏未注意，2 車因而發生
    碰撞，致甲○○及乙○○○人、車倒地，甲○○受有右肩、
    左肘、踝部挫擦傷等傷害，乙○○○受有頭部外傷、右胸壁
    挫傷及右膝、腿、肘挫擦傷等傷害，案經甲○○、乙○○○
    提出告訴，因認被告丙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人2 人於98年7 月9 日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                       法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                       書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
