【裁判字號】    98,訴,739
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第739號
原      告  欣道實業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年7 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬貳仟貳佰伍拾元及自民國九十八
年四月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
(一)、原告於民國97年12月間承攬被告於桃園縣觀音鄉富農化學公
    司之再生瀝青混凝土工程，並於被告通知後即進場施工，而
    總工程款共計新台幣（下同）852,250 元。嗣原告依約完成
    並向被告請款時，被告公司卻發生倒閉情事，經向票據交換
    所查詢得知，被告截至98年3 月9 日止，已因存款不足而遭
    退票達148 張。
(二)、按報酬應於工作交付時給付之，無須交付者，應於工作完成
    時交付之，民法第505 條第1 項定有明文。查原告已依約完
    成工作交付之，業如前述，則被告本應依承攬契約給付報酬
    ，惟竟拒不給付，屢經原告催討亦置之不理，故原告不得已
    乃具狀向鈞院聲請核發支付命令，嗣經被告聲明異議，爰依
    承攬法律關係提起本件訴送。並聲明：被告應給付原告852,
    250 元，及自支付命令繕本送達之翌日即98年4 月22日起至
    清償日止，按週年利率5%計算之利息；願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之工程估價
    單、對帳明細表、第一類票據信用資料查覆單等影本各1 份
    為證（本院98年度司促字第9712號卷第5至7頁）。而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀
    或證據資料作何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之上
    開事實，自應認原告之主張為真實可採。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條
    第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。經查，原告業已完
    成工程，均如前述，故原告依民法第505 條第1 項請求被告
    給付852,250 元及自支付命令繕本送達之翌日即98年4 月22
    日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，應
    予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無不
    合，爰酌定如主文所示之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
