【裁判字號】    98,壢簡,37
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第37號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  彭國良律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第21404號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、乙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年7
    月10日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將其所有日盛國際
    商業銀行北桃園分行帳戶（帳號000-00-000000-000） 之存
    摺及提款卡（含密碼），交付予某姓名年籍不詳之成年人使
    用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）者，即基於詐欺之犯意，於同年7 月10日上午，接續撥打
    電話予甲○○佯稱係台中某派出所「李國華」警員及台北地
    檢署人員，以甲○○在鼎茂網路書局個人資料外洩或其帳戶
    被當人頭使用等事由，須依指示至自動櫃員機操作將存款轉
    到安全金管帳戶，隔日再將存款轉回帳戶之方式，藉此訛詐
    ，致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日
    上午11時12分、11時14分、11時16分，陸續將其所有新臺幣
    （下同）2 萬7 千元、2 萬6 千元、1 萬8 千元匯入乙○○
    上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣
    經被害人甲○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何上揭犯行，辯稱：伊上開帳戶
    約於97年7 月15日左右在家中發現遺失，有向楊梅分局員警
    蔡龍岸告知遺失存摺及提款卡之事，惟員警以沒有掉身分證
    或健保卡不嚴重，而未製作筆錄，沒有完成報案程序，並無
    將存摺及提款卡交予他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）之該人或轉
    手者，基於詐欺之犯意，於97年7 月10日上午，接續撥打電
    話予甲○○佯稱係台中某派出所「李國華」警員及台北地檢
    署人員，以甲○○在鼎茂網路書局個人資料外洩或其帳戶被
    當人頭使用等事由，須依指示至自動櫃員機操作將存款轉到
    安全金管帳戶，隔日再將存款轉回帳戶之方式，藉此訛詐，
    致甲○○因此陷於錯誤，依照該詐騙份子之指示，於同日上
    午11時12分、11時14分、11時16分，陸續將其所有2 萬7 千
    元、2 萬6 千元、1 萬8 千元匯入乙○○上開帳戶內，旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人甲○
    ○於警詢及偵查時證述綦詳，復有被害人甲○○匯款之帳戶
    交易明細表、被告所有上開帳戶之存款帳戶及信託帳戶相關
    業務往來申請書及帳戶交易明細查詢等件在卷為憑。再由本
    件被害人甲○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下
    一般詐騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手
    法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，
    被害人甲○○匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人
    所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯，然查，證人即楊梅分局蔡龍岸警員於本
    院訊問時證稱：「乙○○是有1 次打電話請教我法律問題，
    也有去分局找我，但沒有說要報案，因為我是內勤，不受理
    報案，如果她真的要報案，我會帶她去楊梅派出所報案」、
    「不記得被告有提到他存摺、提款卡不見的事情，如果她真
    的要報案，我不可能拒絕受理她的報案」、「沒有跟被告說
    過如果只掉存摺及提款卡，沒有同時掉身分證及健保卡是不
    嚴重的事情，不需要報案的話」、「我忘記被告有無問過如
    果存摺提款卡掉了要如何處理，如果她有問我，我就會回答
    ，要她報案」等語詳確，基此，被告所指伊存摺及提款卡遺
    失後，有向蔡龍岸員警口頭告知該事，係因蔡員表示非嚴重
    之事始未報案等情，已屬可疑，況被告於本院訊問證人蔡龍
    岸後，其當庭又改稱伊自己也忘記有沒有問證人伊存摺及提
    款卡遺失要如何處理的事情等語在卷（見本院98年5 月25日
    筆錄第3 頁），是其所指上開帳戶存摺及提款卡遭竊一節，
    亦足啟人疑竇。再觀之本件被害人甲○○於前述時間依詐騙
    份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當日即遭人以跨
    行提現之方式領走款項，則若非被告自行提供上開帳戶之存
    摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，該詐騙份子又如
    何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內之款項？被告
    雖辯以伊將提款卡密碼記在塑膠套上，可能因此被他人得知
    密碼云云，惟經本院訊問被告系爭提款卡密碼為何，被告答
    稱：「123456，從開戶到遺失前都是同一個號碼」等語，經
    本院再次訊問被告：123456這麼好記，為何要記在塑膠袋外
    ？被告即不答（見本院98年5 月25日筆錄第5 頁），益顯情
    虛。又被告於本院訊問時改稱伊要用系爭帳戶的錢匯款到玉
    山銀行楊梅分行、渣打銀行楊梅分行、中國信託銀行新竹分
    行、日盛銀行北桃園分行4 個帳戶，於97年7 月10日下午1
    時下班拿存摺、提款卡去繳信用貸款利息，已經繳完後回到
    家才發現存提、提款卡遺失云云，惟本件被害人甲○○係於
    97年7 月10日上午11時12分、11時14分、11時16分即陸續匯
    款至被告所有系爭帳戶內，已如前述，被告指稱伊於97年7
    月10日下午1 時繳完利息回到家才發現存摺及提款卡不見，
    所指遺失存摺及提款卡之時間顯與事實矛盾，再經本院函查
    被告所指伊申辦貸款之玉山銀行楊梅分行、渣打銀行楊梅分
    行、中國信託銀行新竹分行、日盛銀行北桃園分行結果，中
    國信託銀行表示被告並未在該行新竹分行申辦貸款，而渣打
    銀行楊梅分行被告帳戶於97年7 月10日係提領（貸方）306
    元，並未見有貸款利息匯入之情形，另玉山銀行楊梅分行帳
    戶最後1 次償還本金日期係97年6 月30日，而非被告所指97
    年7 月10日，而日盛銀行北桃園分行帳戶無論係轉帳或臨櫃
    方式繳付利息之時間則分別係97年6 月16日、7 月23日、8
    月25日，亦未有被告所指97年7 月10日繳付利息之紀錄等情
    ，復有中國信託商業銀行股份有限公司98年6 月4 日中信銀
    字第098222712071 02 號函、渣打國際商業銀行股份有限公
    司98年6 月6 日渣打商銀楊梅字第09800148號函覆之帳卡資
    料查詢、玉山銀行楊梅分行98年6 月5 日玉山楊梅字第0980
    601009號函覆交易明細、日盛國際商業銀行股份有限公司98
    年6 月10日日銀字第0982 W00076400號函覆貸款資料及交易
    往來明細附卷可稽，上揭情事均與被告所指伊於97年7 月10
    日持系爭帳戶至上述4 家銀行匯款繳付貸款利息之事實有違
    ，更徵被告所辯上情並非實在。由此俱見被告前揭所辯各節
    ，顯係推諉之詞，殊難採信。綜述，被告確有於97年7 月10
    日前某日，將上開帳戶存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓
    名年籍不詳之成年人使用之事實已堪認定。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、金融卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存褶、印章及金融卡，一般人亦均有應妥為保管上述物品
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章或金融卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提
    供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一
    般民眾皆可以存入最低開戶金額甚或不須金額即可開戶之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網路詐騙
    促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為甚
    為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受
    騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極可能利
    用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告乙○○係
    智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既可預見
    將帳戶之存摺、金融卡（含密碼）等有關個人財產、身份之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有
    前開銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）交付予他人使用，
    顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足
    見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶之
    存摺及金融卡（含密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、金融卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖正犯施
    用詐術詐欺使被害人甲○○分3 次交付財物，乃正犯該次詐
    欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    且未與被害人達成和解，併其犯罪後未坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮致
    罹刑章，雖未坦認犯行，姑念其甫於97年10月14日喪偶（有
    臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書及訃文可稽），獨
    力辛苦持家，生活非無受影響，諒其經此刑宣告之教訓，當
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
