【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
尚就如附表編號3與編號4所示之罪、如附表編號5至編號8所示之
罪各定應執行有期徒刑4月、有期徒刑8月，業均確定在案。茲檢
察官聲請就主刑部分定其應執行之刑，本院審核委無不合，故予
准許。至盱數罪併罰案件，定其應執行之刑固逾6月，然衡各該
數宣告刑皆可易科罰金者，揆諸司法院釋字第366號、第662號解
釋揭櫫意旨，所定應執行之刑仍得易科罰金，遂行諭知易科罰金
之折算標準，容併指明。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款、第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯
減刑條例第11條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
