【裁判字號】    98,聲,741
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第741號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十二年度存字第一二四三號提存事件，聲請人所提存之新
臺幣壹萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利而未行使者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院72年度全字第1419號民
    事假處分裁定，曾提供新台幣 (下同)15,000 元為擔保，以
    本院72年度存字第1243號提存事件提存後，聲請對相對人所
    有之財產予以假處分在案。茲因聲請人業以本院97年度全聲
    字第395 號撤銷上開假處分裁定及撤回執行，且聲請人亦已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。並提出提存書、
    撤銷假處分裁定、本院98年度聲字第238 號通知函（以上皆
    影本）各1件為證。
三、聲請人所主張上開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱
    無誤。又聲請人業已聲請本院以98年度聲字第238 號通知行
    使權利事件通知相對人，就聲請人上開假處分之執行所受之
    損害限期行使權利，該通知函於98年4 月22日送達於相對人
    後，惟相對人迄未對聲請人行使權利，業經本院依職權調取
    上開通知行使權利卷查核屬實。又本院檢送本件聲請狀繕本
    予相對人並定期請其表示意見，相對人未有反對返還提存物
    予聲請人之意思表示。是本件聲請人聲請發還提存物，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
