【裁判字號】    98,易,630
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8291號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴違反著作權法乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係何金洲之友
    人，何金洲為位在桃園縣八德市○○路326 號1 樓魔法傳奇
    網路休閒館之負責人，被告甲○○為該網咖委外電腦系統安
    裝人員，均明知「VSCSI 極速神影超系統」電腦程式中之核
    心程式「faked isk.sys 」係亞資科技股份有限公司（下稱
    亞資公司）享有著作財產權之電腦程式著作，2 人竟基於擅
    自以重製之方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡，由被告甲
    ○○於民國97年5 月間某日，在該休閒館將上揭電腦程式安
    裝在上開網咖休閒館內之40台電腦中，供何金洲做為管理電
    腦之用。嗣於98年1 月10日下午1 時15分許，在上址為警查
    獲，並扣得電腦40台、螢幕1 台、滑鼠、鍵盤各1 個及電源
    線1 條，案經亞資公司提出告訴，因認被告甲○○係涉違反
    著作權法第91條第1 項之擅自以重製方法侵害他人著作財產
    權罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯著
    作權法第91條第1 項之侵害著作財產權罪，依同法第100 條
    前段之規定，均須告訴乃論，而告訴人業於98年6 月25日具
    狀撤回告訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前
    開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
