【裁判字號】    98,訴,621
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第621號
原      告  徐源順即兆昌企業社
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年7 月7 日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零陸萬伍仟玖佰陸拾貳元，及自民國
九十八年四月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法送達，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    經核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    (一)原告於民國97年6 月10日承攬被告發包之「富農化工－觀
      音廠房新建工程」之模板工程，雙方並訂有工程合約書為
      憑，合約總價為新臺幣（下同）4,466,800 元，本工程完
      工後依合約單價實做實算。原告於完工後結算主合約依工
      程數量實算金額為4,162,914 元，原告附3 張請款發票，
      獲被告全額支付，然工程施作中，被告追加施項目金額為
      657,554 元，原告亦附請款發票請領，惟被告僅支付其中
      之42,672元，並交付到期日為98年2 月15日、面載345,00
      9 元之支票1 紙，惟上開支票屆期提示竟遭退票。總計原
      告承攬被告所發包之工程款為4,820,468 元，被告僅支付
      4,205,586 元，尚有614,882 元未支付。
    (二)原告另於97年12月20日承攬被告發包「冠羿－中壢廠房新
      建工程」之模板工程，合約總價為2,635,200 元，工程計
      價方式採實做實算。惟原告已完成合約中之1253平方公尺
      之模板工程（每平方公尺360 元）時，被告無預警撤廠，
      致原告無法繼續施作，就本工程應請領完成部分之工程款
      合計為451,080 元（360 元*1253 平方公尺=451,080元）
      。
    (三)綜上，原告承攬被告所發包之2 項模板工程，尚有1,065,
      962 元之工程款，未據被告支付，多次聯繫被告出面協商
      處理，均未獲置理，爰依民法第491 條及同法第505 條之
      規定，提起本件訴訟，請求被告支付工程款，並聲明：
      1.被告應給付原告1,065,962 元，及自起訴狀繕本送達之
        翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
      2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之前開事實，業據其提出與其所述相符之工程
    合約書2 份、統一發票9 紙、支票暨退票理由單各1 紙為證
    （見本院卷第5 頁至第47頁）。被告已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項之規定，視同自認，故原告之
    主張自堪信為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約，民法第490 條第1 項定
    有明文。本件原告既已完成承攬之工程，被告依兩造之工程
    合約及上開規定，即有給付承攬報酬之義務。從而，原告本
    於承攬之法律關係，請求被告應給付原告1,065,962 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日即98年4 月24日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳
    明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相當之擔
    保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
