【裁判字號】    98,審易,965
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第965號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11369
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣乙○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易更
    字第5 號判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3512號裁定減刑為有期徒刑9 月確定，甫於96年12月
    20日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年5 月12日16時許，以翻越
    全欣電子股份有限公司（下稱全欣公司）圍牆之方式，侵入
    全欣公司位於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段236 號之廠房（侵入
    建築物部分，未據告訴、起訴），徒手竊得全欣公司所有之
    電纜線4 公斤。嗣為警於同日19時20分許，見乙○○在位於
    桃園縣蘆竹鄉○○○路63號之「祥榮資源回收場」前徘徊，
    經盤查後，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白
      。
    (二)證人甲○○於警詢中之證述。
    (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物領據（保管）單、現場及贓物照片10張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款
    、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
