【裁判字號】    98,司促,22903
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22903號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人對債務人甲○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513 條第1 項定有明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發支付命令，經查債務人甲
    ○○業於民國94年3 月13日死亡，有內政部戶役政個人基本
    資料查詢結果單附卷可資查稽，故債權人以無實體法上權利
    能力及訴訟法上當事人能力之人為對象，請求發支付命令，
    依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款及同法第513 條第1 項
    規定，其請求並非適法，應予全部駁回之。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
