【裁判字號】    98,審易,935
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第935號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1046
9 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器、毀越安全設備竊盜，處有期徒刑壹年，扣案之
螺絲起子支均沒收；又損壞他人住處玻璃、水塔、採光罩、屋
瓦、門鎖，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年月，扣案之
螺絲起子支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國98年5 月1 日15、16時許，至乙○○位於桃園縣觀音
    鄉富源村2 鄰71之52號之住處，持其所有之客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之
    螺絲起子3 支（其中2 支較長，另1 支為T 字型，均為金屬
    材質），撬開該處3 樓屬安全設備之鐵窗後而踰越侵入行竊
    ，隨即在該址2 樓房間內，竊取乙○○所有皮包2 個（內含
    金融卡5 張、手錶1 只、百元之紙鈔1 張及印尼紙幣800 盾
    等財物），得手後甲○○欲至該址4 樓樓頂離開，適為屋主
    乙○○發覺，甲○○為脫免逮捕，竟基於毀損及侵入住宅之
    犯意，毀壞隔鄰即丙○○位於桃園縣觀音鄉富源村2 鄰富源
    71之54號住處玻璃、水塔、採光罩、屋瓦、門鎖後，無故侵
    入丙○○之住處躲藏，足以生損害於丙○○。適為警據報前
    往現場而當場查獲，並扣得上開螺絲起子3 支及手套1 雙。
二、證據名稱：
  （一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
  （二）證人即被害人乙○○於警詢中之證述及證人即被害人丙
        ○○於警詢中之指訴。
  （三）桃園縣政府警察局大園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄表、桃園縣政府警察局大園分局新坡派出所贓物認領
        保管單、刑案現場及贓物照片17張、職務報告。
  （四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之手套1 雙雖為被告所有，業據其供明在卷，惟尚乏證
    據足認係供被告為本件犯罪所用之物，而與本件犯罪無涉，
    自不予宣告沒收。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第  310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第2 款、第3 款、第354 條、第306 條第1 項、
    第55條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第306 條第1 項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或令致不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
