【裁判字號】    98,審易,832
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第832號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第8475號、98年度
偵緝字第743 號），於中華民國98年7 月24日下午5 時許，在本
院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國95年間因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣宜蘭地方法院以95年度羅簡字第295 號判決判處有期
    徒刑2 月確定，於96年7 月10日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知警惕，明知提供金融機構帳戶之金
    融卡及密碼等資料予他人使用，可能幫助他人作為詐欺取財
    等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，亦知一般應徵工
    作縱須提供帳戶供公司薪資匯款僅需存摺封面影本，並不需
    要提供金融卡及密碼，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    於97年11月17日前某日之下午1 時30分許，在桃園縣中壢市
    之某「家樂福」賣場門口，將其於中華郵政股份有限公司桃
    園水汴頭郵局所申請，帳號為00000000000000號帳戶之金融
    卡及密碼，一併交付予某真實姓名年籍不詳，而謊稱要提供
    工作予被告自稱「黃經理」之成年人，以供上開某真實姓名
    年籍不詳自稱「黃經理」之成年人所屬詐騙集團使用。而該
    取得被告上開帳戶金融卡及密碼之人，即與其所屬之詐騙集
    團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，而為下列之行為
    ：
  (一)於97年11月17日晚間6 時許，以電話聯絡甲○○，誆稱其因
    網路購物之購買數量設定有誤，需依指示操作ATM 自動櫃員
    機，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚間6 時20分許，在高雄
    市○○○路382 號全家便利超商內之ATM 自動櫃員機，將14
    ,616元匯入乙○○上開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。
  (二)於97年11月17日晚間6 時30分許，以電話聯絡丁○○，誆稱
    其因網路購物之付款方式設定有誤，需依指示操作ATM 自動
    櫃員機，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚間7 時30分許，在
    臺北縣新店市○○路上某OK便利超商內之ATM 自動櫃員機，
    將29,989元匯入乙○○上開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。
  (三)於97年11月17日下午5 時許，以電話聯絡丙○○，誆稱其因
    網路購物取貨錯誤，需依指示操作ATM 自動櫃員機，致丙○
    ○陷於錯誤，而於同日晚間8 時許，在臺中縣大甲鎮○○路
    ○ 段492 號統一便利超商內之ATM 自動櫃員機，將6,643 元
    匯入乙○○上開郵局帳戶中，旋遭提領殆盡。嗣經甲○○等
    三人分別發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、附記事項：
    上開犯罪集團成員利用被告帳戶之提款卡及密碼遂行三次詐
    欺取財犯行，雖有三名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，
    係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
