【裁判字號】    98,訴,675
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第675號
原      告  照鎮工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年7 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰柒拾捌萬參仟柒佰伍拾伍元，及自民
國九十八年四月七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣玖拾參萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告分別於民國97年3 月18日及97年6 月11日，
    承攬被告所發包之久霆中壢廠房新建工程之模板工程，及華
    生中壢廠房新建工程之模板、放樣工程，工程款及追加工程
    款合計新台幣（下同）12,205,426元，且被告尚交付支票18
    張，總計10,393,321元，作為給付部份工程款之用，並允諾
    尾款1,812,105 元將於次月給付。原告皆依約如期完工，詎
    被告上揭所交付之支票中最後2 紙，到期日均為98年2 月28
    日、面額皆為485,825 元，經屆期提示，竟皆遭退票，跳票
    金額合計971,650 元。而除上開退票金額971,650 元外，被
    告仍有上揭工程尾款1,812,105 元迄未給付，總計被告公司
    應給付原告2,783,755元（計算式：971,650 元＋1,812,105
    元＝2,783,755 元），惟屢經原告催討，被告均置之不理，
    故原告不得已乃具狀向鈞院聲請核發支付命令，嗣經被告聲
    明異議，爰依承攬法律關係提起本件訴送。並聲明：被告應
    給付原告2,783,755 元，及自支付命令繕本送達之翌日即98
    年4 月7 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息；願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之工程合約
    書2 份、追加工程明細表2 紙、支票及退票理由單2 紙等影
    本為證（本院卷第10至48頁）。而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答
    辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同
    條第1 項之規定，視同自認原告主張之上開事實，自應認原
    告之主張為真實可採。
五、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約；報酬應於工作交付時給
    付之，無須交付者，應於工作完成時給付之，民法第490 條
    第1 項、第505 條第1 項分別定有明文。經查，原告業已完
    成工程，均如前述，故原告依民法第505 條第1 項請求被告
    給付2,783,755 元及自支付命令繕本送達之翌日即98年4 月
    7 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，為有理由，
    應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定如主文所示之擔保金額，併予准許。
六、據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
