【裁判字號】    98,訴,463
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第463號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李慧芬律師
被      告  桃辰企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，於民國98年7 月8
日辯論終結，本院判決如下：
    主  文
確認原告與被告間股東之關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益（最高法院52年台上字第1240號判
    例意旨可資參照）。經查，原告經登記為被告桃辰企業有限
    公司之股東，為財政部台灣省北區國稅局列為被告負責人，
    命令原告限期為被告辦理相關結算申報，此有原告提出之財
    政部台灣省北區國稅局通知書及被告公司變更登記表影本各
    1 件附卷可稽等情（見本院卷第7-10頁），足認原告與被告
    間股東關係是否存在，已使原告在法律上之地位存有不安之
    狀態，此種不安之狀態，得以對被告之確認判決將之除去，
    依首揭規定與判例意旨，原告應有提起本件確認之訴之法律
    上利益。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；法人至清算終
    結止，在清算之必要範圍內，視為存續，公司法第24條、第
    25條、民法第40條第2 項分別定有明文。次按，有限公司之
    清算，以全體股東為清算人；又清算人有數人時，得推定一
    人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表公司
    之權，此於公司法第113 條準用同法第79條、第85條規定甚
    明。經查，本件被告公司業經經濟部於民國97年12月30日以
    經授中字第09735280880 號函命令解散在案，有經濟部中部
    辦公室提出之98年3 月30日經中三字第09834743650 號書函
    附卷可稽（見本院卷第19頁），依上規定，被告公司即應行
    清算程序，復依上開書函所檢附之被告公司章程所示，其就
    清算人之選任別無其他規定，自應以全體股東為被告公司之
    清算人。惟原告雖為被告公司登記股東之一，然伊既於本件
    主張非為被告公司之股東，並請求確認伊與被告間之股東關
    係不存在，是本件自應以被告公司其他股東即甲○○為本件
    被告之法定代理人。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：伊從未投資被告公司，詎於98年2 月底收到
    財政部臺灣省北區國稅局95、96年度營利事業所得稅結算申
    報、滯報/ 未分配盈餘申報、滯報/ 股東可扣抵稅額帳戶變
    動明細申報、補報通知書，將伊列為被告公司之「負責人、
    代表人或管理人」欄。伊接獲此通知書後，至感莫名，經向
    公司登記主管機關經濟部中部辦公室查詢，始知悉遭他人冒
    名虛偽登記為被告公司股東，登記出資額為新台幣200 萬元
    。伊與被告公司並無股東關係存在，卻遭登記為股東，已致
    伊權益受有損害之虞，為此爰依民事訴訟法第247 條第1 項
    規定提起本訴，並聲明：如主文所示等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查：原告主張上開之事實，業據其提出之財政部台灣省北
    區國稅局95、96年度營利事業所得稅結算申報、滯報/ 未分
    配盈餘申報、滯報/ 股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報、補
    報通知書影本、被告公司變更登記表各1 份等件為證，復經
    本院職權調閱被告公司設立登記以來歷次登記資料附卷可憑
    。因按，當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之
    責任，民事訴訟法第277 條第1 項定有明文，於消極確認之
    訴，則應由被告負舉證責任。本件原告主張伊與被告間並無
    股東關係存在，核屬消極事實，原應由主張該等事實存在之
    被告負舉證責任，惟被告經合法通知並未到庭，亦未提出書
    狀作何主張，難認其已盡舉證之責，自堪信原告主張為真。
    從而，原告起訴請求確認伊與被告間股東之關係不存在，為
    有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
