【裁判字號】    98,審交易,169
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第169號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：黎孟.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第69
17號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月8 日上午9 時15
    分許，駕駛牌照號碼為5153-MV 號之自用小客貨車，沿桃園
    縣蘆竹鄉○○街往桃園方向行駛，行經桃園縣蘆竹鄉○○街
    與南竹路口前，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，且汽車行經閃光紅燈號誌交岔路口前，應減速接近，先
    停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得
    續行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等狀況判斷，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意其左側適有甲○○騎乘牌照號碼為M5Q-810 號之
    重型機車駛至，甲○○亦疏未注意車前狀況及行經閃光黃燈
    號誌交岔路口前，應減速接近，注意安全，小心通過，兩車
    因而發生碰撞，致甲○○受有頭部外傷、右髖部挫傷及左腿
    擦挫傷等傷害。案經甲○○提出告訴，故認被告乙○○涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。惟查，上開罪名
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人甲○○
    與被告乙○○達成調解，並於被告乙○○履行調解條件後具
    狀撤回其告訴，有調解委員調解單、調解筆錄及告訴人於98
    年7 月2 日提出於本院之刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，
    依照前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
