【裁判字號】    98,聲,2310
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2310號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪宣告刑均得易科罰金，聲請就其應執行
之刑定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其應執行如附件所示之刑，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附件所示之罪，前經本院分別判處罪刑，
兼以併定應執行有期徒刑10月，業俱確定在案。探析數罪併罰案
件，定其應執行之刑固逾6月，盱衡各該數宣告刑盡皆易科罰金
者，揆諸司法院釋字第366號、第662號解釋揭櫫意旨，所定應執
行之刑仍得易科罰金。茲檢察官以受刑人數罪宣告刑均可易科罰
金，聲請就其前開應執行之刑定其易科罰金之折算標準，本院審
核委無不合，故予諭知同一折算標準。爰依刑事訴訟法第220條
、刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
