【裁判字號】    98,審交訴,62
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交訴字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4385號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國94年間因持有第二級毒品案件
    ，經本院以95年度桃簡字第279 號判決判處有期徒刑3 月確
    定，於95年7 月19日經易科罰金而執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，於98年1 月17日20時5 分許，駕駛
    向江永隆所開設之合順小客車租賃有限公司所承租之牌照號
    碼為ZZ-7995 號租用小客車，沿桃園縣桃園市○○路內側快
    車道由西往東方向行駛，途經該路與中埔一街交岔路口時，
    見前方，沿桃園市○○路與甲○○同向行駛，由乙○○所騎
    乘牌照號碼為AR3-716 號重型機車正準備自南平路欲左轉往
    同德六街方向行駛，甲○○原應注意其於超越乙○○之機車
    之際，應與乙○○之機車保持適當間隔，以免擦撞，且依當
    時天候晴、夜間有照明，柏油路面、乾燥、無缺陷，道路無
    障礙物、視距良好等情狀，又無其他不能注意之情事，竟疏
    未注意及此而未保持適當間隔，更以時速約60公里（該處速
    限為每小時50公里）之速度超速驅車直行，於欲超越乙○○
    所騎乘機車並欲左轉駛入中埔一街往同德六街方向車道之際
    ，其右前保險桿及右後視鏡撞及乙○○騎乘之機車左側，造
    成乙○○人車倒地受有左手擦傷、左膝蓋挫傷之傷害。詎甲
    ○○駕駛動力交通工具汽車肇事，致乙○○受傷後，竟未留
    置現場等待警方前往處理並繪製現場圖，亦未協同配合將傷
    者送醫，隨即故意駕車加速逃逸。嗣經員警依上開肇事車輛
    遺留現場之右方後視鏡1 個及目擊證人證詞，循線查獲上情
    。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)證人李坤政於警詢及檢察官偵查時及證人江永隆於警詢時之
    證述。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告（一）、（二
    ）、汽車出租約定切結書、敏盛綜合醫院診斷證明書各1 份
    、現場照片8 張及肇事車輛照片4 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條第5
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
