【裁判字號】    98,壢簡,2037
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2037號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
        丙○○
        乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3349號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各科罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。
扣案之賭具象棋壹副、賭資新臺幣參拾元均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○、丙○○、乙○○，基於普通賭博之犯意，於民
    國98年01月19日15時至同日16時30分間，在桃園縣楊梅鎮北
    高山頂46號之1 丙○○所經營之雜貨店門口騎樓之公眾得出
    入之場所，以丙○○所有之象棋1 副為賭博器具，賭玩象棋
    麻將賭博財物。其賭法為象棋麻將其中1 人自摸胡牌時，另
    2 人須各給付自摸胡牌者新臺幣（下同）10元，如係其中1
    人放槍由另1 人胡牌者，放槍者須給付胡牌者10元。於98年
    01月19日16時30分許，在上址為警當場查獲，扣得當場賭博
    之器具象棋1 副，與賭檯上之財物現金30元。案經桃園縣政
    府警察局楊梅分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○、丙○○、乙○○於警詢時坦承上開賭博之犯罪
    事實，互核相符，且有扣案之當場賭博器具象棋1 副、賭檯
    上之財物現金30元、現場照片4 張可稽。被告甲○○、丙○
    ○於檢察事務官詢問時辯稱：當日其2 人在該處玩象棋，沒
    有賭錢，後來乙○○來買東西，說要一起玩象棋，查扣之現
    金係乙○○買東西找的35元，不是賭資云云，被告乙○○於
    檢察事務官詢問時辯稱：其有玩象棋，沒有賭博，35元係找
    的錢云云，且3 人於檢察事務官詢問時均另辯稱：警詢時其
    等3 人都說不是賭博，警察說筆錄只是形式上的，不會有事
    云云，均矢口否認有賭博犯行。惟查被告3 人於警詢已陳明
    上開賭博情事，且就如何以象棋為賭具以前述象棋麻將方式
    賭博財物述之甚明，並經警扣得當場賭博之器具象棋1 副與
    賭檯上之現金30元可資佐證。而依現場照片顯示，該雜貨店
    之騎樓外側設有鐵捲門，將該騎樓處納入室內空間，當時一
    扇小鐵捲門係放下，其餘部分則開啟，屬開店營業期間，該
    處自屬公眾得出入之場所。該騎樓處擺設有1 圓桌，被告3
    人圍坐於圓桌旁，桌上有散置之象棋1 副，但並無象棋之棋
    盤。又證人即承辦員警吳明彰、游正州於檢察事務官詢問時
    指稱：查獲當天，其等前往被告等聚賭處時，被告等人有發
    現其等，被告等人有從桌上拿錢放入口袋之動作，被告乙○
    ○背對其等，來不及把錢收起來等情，且經檢察事務官勘驗
    被告甲○○之警詢錄音，被告甲○○於警詢確實陳明那副棋
    是丙○○的，場所是丙○○開的，沒又抽頭，只有10元抽什
    麼頭。後來乙○○來買東西之後，再玩10元的，用棋子自摸
    ，自摸、放槍都是10元，其知道公共場所賭博違法等情，該
    錄音內容顯示，詢問過程係採一問一答，連續進行，此有勘
    驗筆錄01份可憑。足認被告等確有上開賭博犯行。又現場情
    形，並無象棋棋盤，並非在玩傳統之象棋或暗棋，可見被告
    等3 人警詢所自白係在玩象棋麻將等情為可採。又被告3 人
    警詢所述輸贏方式自摸胡牌時，另2 人須各給付自摸胡牌者
    10元，如係其中1 人放槍，由另1 人胡牌者，放槍者須給付
    胡牌者10元等情，而現場確有查扣象棋1 副及現金30元，顯
    見被告等有在該公眾得出入之場所賭博情事。被告等前開所
    辯係一起玩象，沒有賭博、其等3 人都說不是賭博，警察說
    筆錄只是形式上的，不會有事云云，均為卸責之詞，不足採
    信。至於扣案現金為30元，亦非如被告等所述之35元。另證
    人姜碧華於檢察事務官詢問時所述：桌上的錢係其找給客人
    的錢，被告等玩象棋係輸的喝酒云云，然依上開說明，被告
    等3 人於警詢已是認係玩象棋麻將，以上開方式賭博財物，
    被告丙○○於警詢且稱其當日贏30元等語，被告甲○○於警
    詢稱其當日其輸10元等語，被告乙○○於警詢稱其當日輸20
    元等語，足認被告等係賭博財物，且有輸贏金錢，並非賭酒
    甚明。又查扣之現款30元，縱認係被告乙○○購物找回之部
    分金錢，被告乙○○將之置放於賭檯之上，依刑法第二百六
    十六條第二項規定，不問是否屬於犯人所有，均應與沒收。
    被告等3 人所辯扣案現金係乙○○找的錢及證人姜碧華上開
    所述該現金係乙○○購物找的錢云云，不論是否屬實，並不
    影響該現金係賭檯上之財物之事實，不足為被告等有利之認
    定。事證已經明確，被告等犯行均堪予認定。
三、核被告等所為，均係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭
    博罪。爰審酌被告等之犯罪情節輕微，所生危害程度非重，
    犯後曾坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。被告
    3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各03份可憑，犯後各曾為前開自白，均非無悔
    意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所
    宣告之刑均以暫不執行為適當，均併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。扣案之象棋1 副係當場賭博之器具，扣案之現金30元
    ，則為賭檯上之財物，均應依刑法第二百六十六條第二項規
    定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第四
    十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
