【裁判字號】    97,訴,1680
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1680號
原      告  子○○
            乙○○
            辰○○
            巳○○
            甲○○
            丑○○
            卯○○
            戊○○
            寅○○
            癸○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
上15人共同
訴訟代理人  陳進興律師
被      告  吳鎮守即祭祀公業吳從子旺管理人
訴訟代理人  邱永祥律師
上列當事人間請求確認派下權存在事件，本院於民國98年6 月25
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告對祭祀公業吳從子旺之派下權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言。查原
    告主張其係祭祀公業吳從子旺之派下成員，惟被告於向主管
    機關申報時未將原告列入派下全員名冊內，致祭祀公業吳從
    子旺之派下全員名冊中無原告之名籍資料，因此，原告對祭
    祀公業吳從子旺之派下權是否存在即屬不明確，致原告在法
    律上之地位有不安之狀態，被告則否認原告係祭祀公業吳從
    子旺之派下員，準此，原告之私法上之地位有受侵害之危險
    ，故原告對於本件祭祀公業派下權是否存在，即屬有即受確
    認判決之法律上利益，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)原告係蕉嶺始祖一世孟伯公傳下之後裔子孫，先祖為祭祀事
    宜，在道光17年以孟從福永仕維子名義創立「七嘗公」。至
    光緒8 年將之納入成為「從旺公嘗」。嗣於大正3 年（民國
    3 年）正式向政府登記成立吳從子旺祭祀公業，並將原公嘗
    所屬及先祖子昇公出資購置之資產贈與業主吳從子旺。至大
    正12年間，子昇公派下10人及子旦公派下10人，自以派下代
    表名義向桃園縣楊梅鎮公所（下稱楊梅鎮公所）登記為祭祀
    公業吳從子旺之派下員，並取得楊梅鎮公所核發祭祀公業吳
    從子旺派下全員證明書。
  (二)原告子○○、乙○○、辰○○、巳○○、甲○○、丑○○、
    卯○○、戊○○、寅○○、癸○○係上開祭祀公業所屬先祖
    子昇公、奇煥公傳下會昌公派下子孫。原告辛○○、庚○○
    、己○○、丙○○、壬○○係子昇公、奇來公傳下璉昌公派
    下子孫。原告為顧及派下員間和睦相處，曾函請上開祭祀公
    業管理人及全體派下員出具同意書，並請上開祭祀公業管理
    人協同申請補列原告為派下員事宜，然未獲置理。嗣原告請
    求桃園縣楊梅鎮調解委員會（下稱楊梅調解委員會）調解，
    該派下員除管理人吳鎮守以外均拒不出席，吳鎮守在該次調
    解會上雖認同原告為子昇公傳下會昌公或連昌公派下子孫身
    分，且同意提供派下員登記所需相關文件，協同辦理派下員
    證明及公業派下之行政登記，並在調解書上簽名，惟因調解
    書上未蓋祭祀公業印章，吳鎮守日後又拒絕辦理，致調解作
    業程序未能完成。又原告係祭祀公業吳從子旺之派下員，依
    法享有該祭祀公業派下身分，被告竟以抵制方式否認原告身
    分權利，致原告之法律地位處於不明確狀態，故原告提起本
    件訴訟有即受確認判決之法律上利益。
  (三)祭祀公業吳從子旺所有祀產係屬兩造先祖子昇公、子旦公後
    裔全體派下公同共有，子昇公、子旦公派下各房子孫從大陸
    來台後，為紀念及祭祀先祖，分別以孟伯公、從仁公、福旺
    公、子昇公明浩出資購置現今楊梅、關西等地區土地，再於
    明治36年間，由子昇公派下子孫出資以子昇公名號贖下昇廉
    公名義原所有楊梅部分土地，並將先祖從仁公、福旺公、子
    昇公名號所有祀產合併，另推舉吳庭珍等5 人為代表管理祀
    產，土地所有權則登記為吳庭珍名下，嗣於大正3 年取用上
    開三公之「從」「旺」、「子」等字，正式取名登記為祭祀
    公業吳從子旺，吳庭珍同時將上開祀產無償贈與業主吳從子
    旺（即登記歸還公業）。子昇公及子旦公全體派下員之代表
    於大正12年10月2 日訂立祭祀公業契約書，載明祭祀公業吳
    從子旺置有之坐落楊梅庄46筆全部土地分配作為貳佰四拾分
    ，子昇公派下應得百貳拾分，子旦公派下應得百貳拾分，且
    日後派下員要求會份時，要求者屬子昇公派下，由子昇公派
    分得部分負擔，子旦公派下要求時，則由子旦公派分得部分
    負擔。
  (四)祭祀公業吳從子旺之收入扣除祭祀費、公業人事費、及其他
    一切費用外，適時分配發給各派下款項，其中1 次撥款60,0
    00,000元，子昇公派下分配款30,000,000元中18,000,000元
    由上開祭祀公業已登記之代表8 人領取轉分配與其所屬派下
    員，會昌公派下部分由癸○○領取5,385,000 元，璉昌公派
    下部分由吳駿楠領取4,410,000 元。另派下員每年參加祭祀
    公業吳從子旺之祭祖，往例都由公業發給派下祭祀費、餐費
    等，如96年度發給會昌公、璉昌公派下各90,000元，97年度
    發給會昌公、璉昌公派下各28,000元。
  (五)祭祀公業吳從子旺曾於96年10月31日書立承諾書，由子昇公
    派下現有代表吳富華等8 人及現管理人吳鎮守簽名認諾子昇
    公派下除現有代表8 人外，應就璉昌公派下及會昌公派下各
    增加2 個代表，總共以13份比例分配公業補償金，再於97年
    8 月21日在楊梅鎮調解委員會調解時，由吳鎮守與原告訴訟
    代理人達成共識在調解書上簽名。
  (六)聲明：確認原告對祭祀公業吳從子旺之派下權存在。
二、被告則抗辯：（否認原證6、7之真正）
  (一)兩造之先祖孟伯公固係遷入廣東省蕉嶺縣之第1 世開基始祖
    ，其後傳至第6 世中之維山公育有2 子，其一為子昇公，另
    一則為子旦公，嗣於大陸繁衍至第14世約300 年後，孟伯公
    所傳下後裔子孫之數量已極為龐大，此時有少數孟伯公之後
    人渡海來台，因此，縱如原告所述上開公嘗及子昇公確曾出
    資購置財產，其購置者亦係大陸而非台灣之不動產，且當時
    仍世居於蕉嶺縣之絕大多數未遷徙孟伯公後裔，仍須負起祭
    祀先祖之責，不可能同意將原告所謂「七嘗公」或「從旺公
    嘗」所屬財產及子昇公所出資購置資產，交由少數渡海來台
    之人。
  (二)早期遷徙來台之先民多數係因於大陸生活清苦無以為繼，乃
    轉至台灣開墾荒地或找尋商機，於此情形下，豈有餘力購置
    田產贈與、設立祭祀公業。本件祭祀公業吳從子旺係上開渡
    海來台孟伯公後裔中一部分歷經第14世至第18、19世，長達
    4 、5 代在台灣百餘年之奮鬥，累積財富於大正年間所設立
    ，而設立祭祀公業吳從子旺者為第14世奇珍公、奇清公之第
    18世子嗣，及奇來公之子熾昌公所傳之第18世子嗣，因上開
    設立者之共同最近同源祖先為第6 世之維山公，且創立者之
    會份又不盡相同，為求區隔乃以維山公所傳2 子即第7 世子
    昇公及子旦公派下稱之。其中奇珍公及熾昌公之子嗣屬子昇
    公派下，奇清公之子嗣則屬子旦公派下，於昭和7 年更以書
    面明定祭祀公業吳從子旺設派下代表20人負責管理該公業，
    其人數並不得增減，被告及其餘之現任代表資格即係依此輾
    轉繼承而來，祭祀公業吳從子旺之派下子孫為奇珍公、奇清
    公及熾昌公之子嗣，而非子昇公及子旦公之全體後人，因原
    告自認其為奇煥公或奇來公所傳璉昌公子嗣，故原告自非祭
    祀公業吳從子旺之派下員。
  (三)被告及吳富華等人固曾簽署原告所指之承諾書、會議記錄及
    調解書，且亦發放原告所述之公款、祭祀費及餐費與原告，
    此乃係因被告及吳富華等人遭原告聚眾裹脅，且因被告及吳
    富華等人未詳細研究誤以為原告為祭祀公業吳從子旺之派下
    員，率予同意原告之請求，嗣被告及吳富華等人詳加探查，
    並與其餘之代表討論後，發覺原告並非創立祭祀公業吳從子
    旺者之後人，乃拒絕原告之請求，而吳富華等人亦於97年10
    月22日委請律師發函撤銷上開遭脅迫及因錯誤所為之意思表
    示。
  (四)昭和7 年訂立規約後，依該規約所載之20名派下代表僅奇珍
    公、奇清公及熾昌公之子嗣，而與原告所述奇煥公所傳會昌
    公子嗣或奇來公所傳璉昌公子嗣無涉，且近百年來上開祭祀
    公業依上開規約輾轉相襲，產生新任代表並發放公款、祭祀
    費及餐費等，期間並無何人出面向上開祭祀公業主張權利，
    足證上開祭祀公業之派下僅奇珍公、奇清公及熾昌公子嗣。
  (五)答辯聲明：原告之訴駁回。
三、本院之判斷：
  (一)原告主張其係蕉嶺始祖一世孟伯公傳下之後裔子孫，先祖為
    祭祀事宜，在道光17年以孟從福永仕維子名義創立「七嘗公
    」。至光緒8 年將之納入成為「從旺公嘗」。嗣於大正3 年
    正式向政府登記成立吳從子旺祭祀公業，並將原公嘗所屬及
    先祖子昇公出資購置之資產贈與業主吳從子旺。至大正12年
    間，子昇公派下10人及子旦公派下10人，以派下代表名義向
    楊梅鎮公所登記為祭祀公業吳從子旺之派下員，並取得楊梅
    鎮公所核發祭祀公業吳從子旺派下全員證明書。原告子○○
    、乙○○、辰○○、巳○○、甲○○、丑○○、卯○○、戊
    ○○、寅○○、癸○○係上開祭祀公業所屬先祖子昇公、奇
    煥公傳下會昌公派下子孫。原告辛○○、庚○○、己○○、
    丙○○、壬○○係子昇公、奇來公傳下璉昌公派下子孫，依
    法享有上開祭祀公業派下身分等語，為被告所否認，並執前
    詞置辯。
  (二)經查，原告為請求祭祀公業吳從子旺管理人及吳富華等人協
    同辦理補列登記原告為上開祭祀公業之派下員及推派適當名
    額之代表，曾於97年8 月4 日向楊梅調解委員會聲請調解，
    嗣原告與祭祀公業吳從子旺管理人吳鎮守於97年8 月21日經
    楊梅調解委員會調解成立，協議內容如下：(1)對造人祭祀公
    業吳從子旺同意自調解成立當日起，增列聲請人子○○、乙
    ○○、辰○○、巳○○、甲○○、丑○○、卯○○、戊○○
    、寅○○、癸○○等10人為該公業子昇公- 奇煥公傳下會昌
    公派下子孫。(2)對造人祭祀公業吳從子旺同意自調解成立當
    日起，增列聲請人辛○○、庚○○、己○○、壬○○、丙○
    ○等5 人為該公業子昇公- 奇來公傳下璉昌公派下子孫。(3)
    聲請人子○○、乙○○、辰○○、巳○○、甲○○、丑○○
    、卯○○、戊○○、寅○○、癸○○、辛○○、庚○○、己
    ○○、壬○○、丙○○等15人與對造人同意自調解成立當日
    起提供派下員登記所需相關文件，雙方協同辦理派下員證明
    及公業派下之行政登記（參見本院卷一第19、20頁），該調
    解書亦經兩造簽名確認，有楊梅鎮公所函送本院該次調解卷
    宗1 件可佐。由此可知，祭祀公業吳從子旺管理人吳鎮守於
    調解當時應係確認原告提出之相關文件後，始認同原告係祭
    祀公業吳從子旺之派下員。然因上開調解書上未蓋祭祀公業
    吳從子旺印章，吳鎮守日後又反悔拒絕辦理，致上述調解作
    業程序未能完成。被告雖抗辯該次調解係因吳鎮守遭原告聚
    眾裹脅，且因吳鎮守未詳細研究誤以為原告為祭祀公業吳從
    子旺之派下員，率予同意原告之請求，經吳鎮所詳加探查，
    並與其餘之代表討論後，發覺原告並非創立祭祀公業吳從子
    旺者之後人，乃拒絕原告之請求云云，原告則否認有脅迫吳
    鎮守簽立上開調解書之行為。經查，吳鎮守身為祭祀公業吳
    從子旺之管理人，對於他人請求列為祭祀公業吳從子旺派下
    員時，在認定上必定會審慎為之，倘吳鎮守於上述調解時，
    對於原告是否為祭祀公業吳從子旺之派下員尚有存疑，則吳
    鎮守自無可能在上開調解書上簽名確認，且被告對於吳鎮守
    當時受到原告脅迫乙節復未能舉證以實其說，是被告此部分
    抗辯不足採信。
  (三)原告主張祭祀公業吳從子旺所有祀產係屬兩造先祖子昇公、
    子旦公後裔全體派下公同共有，子昇公、子旦公派下各房子
    孫從大陸來台後，為紀念及祭祀先祖，分別以孟伯公、從仁
    公、福旺公、子昇公明浩出資購置現今楊梅、關西等地區土
    地，再於明治36年間，由子昇公派下子孫出資以子昇公名號
    贖下昇廉公名義原所有楊梅部分土地，並將先祖從仁公、福
    旺公、子昇公名號所有祀產合併，另推舉吳庭珍等5 人為代
    表管理祀產，土地所有權則登記為吳庭珍名下，嗣於大正3
    年取用上開三公之「從」「旺」、「子」等字，正式取名登
    記為祭祀公業吳從子旺，吳庭珍同時將上開祀產無償贈與業
    主吳從子旺（即登記歸還公業）。子昇公及子旦公全體派下
    員之代表於大正12年10月2 日訂立祭祀公業契約書，載明祭
    祀公業吳從子旺置有之坐落楊梅庄46筆全部土地分配作為貳
    佰四拾分，子昇公派下應得百貳拾分，子旦公派下應得百貳
    拾分，且日後派下員要求會份時，要求者屬子昇公派下，由
    子昇公派分得部分負擔，子旦公派下要求時，則由子旦公派
    分得部分負擔等語，業據其提出吳從子旺之書冊2 份為證，
    且該第1 份書冊中第33、34頁之文件中已明確載明會份之分
    配方式，此文件亦與被告所提出之文件內容相符（參見本院
    卷一第31、32頁），足見原告之上開主張並非虛妄，應屬可
    採。至於被告雖否認上開書冊之真正，然證人即祭祀公業吳
    從子旺前管理人吳金箱之曾孫丁○○到庭證稱：（祭祀公業
    是何時創立？）自嘉慶17年開始。明治36年有重組，那時推
    舉的代表有5 人即吳庭珍、吳金箱、吳保、吳彩榮、吳長發
    ，大正3 年又重新在推舉10人，後來到大正12年，吳金箱退
    下來，又推舉20人，那時我們有再寫一份祭祀公業契約書，
    吳金箱並有寫一份委任狀給下一任管理人，其內容表示祭祀
    公業財產給下一任管理人吳增與吳庭珍。大正12年以後我就
    沒有資料，因為管理人就換別人了。吳金箱從光緒16年即開
    始整理祭祀公業，至明治36年時才真正成為管理人，明治36
    年改為吳從子旺祭祀公業，之前祭祀公業名稱是從旺祭祀公
    業。大正3 年才向日本政府提出聲請吳從子旺祭祀公業的備
    查。（祭祀公業的財產原始資料及祭祀公業契約資料等原始
    資料過去都是由吳金箱保管，代代傳到你手中？）是。（請
    提示原證6 及原證7 ｛即上開吳從子旺書冊｝，其影本是否
    你所保管資料影印而來，內容是否完全一致？）原證6 第33
    至39頁是昭和7 年以後做的領據，這部分我沒有。但被告說
    這部分是大正12年所做，實際上是昭和7 年以後所做。（為
    何原始資料在你手中？）大正12年以前的資料都是由我保管
    ，我沒有傳下去，祭祀公業契約書才是4 份，收支簿沒有傳
    下去，都是由管理人保管。（原證7 與你保管的原始資料是
    否相符？）是等語（參見本院卷二第92至94頁），顯見上開
    書冊並非原告臨訟所製作，況原告在提起本件訴訟時即已提
    出上開書冊，倘原告非屬祭祀公業吳從子旺之派下員，又豈
    有可能取得相關資料製作不實之書冊，是被告此部分抗辯亦
    非可採。
  (四)原告另主張祭祀公業吳從子旺之收入扣除祭祀費、公業人事
    費、及其他一切費用外，適時分配發給各派下款項，其中1
    次撥款60,000,000元，子昇公派下分配款30,000,000元中18
    ,000,000 元 由上開祭祀公業已登記之代表8 人領取轉分配
    與其所屬派下員，會昌公派下部分由癸○○領取5,385,000
    元，璉昌公派下部分由吳駿楠領取4,410,000 元。另派下員
    每年參加祭祀公業吳從子旺之祭祖，往例都由公業發給派下
    祭祀費、餐費等，如96年度發給會昌公、璉昌公派下各90,0
    00元，97年度發給會昌公、璉昌公派下各28,000元等語，並
    提出經吳鎮守簽名確認之子昇公派下代表會議記錄、華南商
    業銀行楊梅分行本行支票、統一發票等為證（參見本院卷一
    第50至第53頁、第55、56頁），且祭祀公業吳從子旺派下員
    代表吳富華於97年9 月12日出具之領據上亦記載：吳從子旺
    祭祀公業祭祀費分配款中，子昇公派內，分配給會昌公派28
    ,0 00 元，由癸○○領取，特此證明無誤等語（參見本院卷
    一第54頁），參以吳鎮守於96年10月31日出具之承諾書上載
    明：祭祀公業吳從子旺名義所有不動產，如經政府徵收（包
    含出售不動產及現金分配）時，依子昇公派及子旦公派下（
    四美派4 分之1 ，六和派4 分之1） 各2 分之1 補償金中，
    子昇公派下應有補償金部份，立約人願按現有代表8 人外，
    就奇來公派下內增加璉昌公派下2 個代表及會昌公派下增加
    2 個代表，已總共13份比例分配等語（參見本院卷一第60頁
    ），足見祭祀公業吳從子旺管理人吳鎮守及派下員代表吳富
    華均曾承認原告係屬祭祀公業吳從子旺之派下員，並分配祭
    祀公業吳從子旺所得部分款項與原告之代表。被告雖抗辯祭
    祀公業吳從子旺之派下子孫為奇珍公、奇清公及熾昌公之子
    嗣，而非子昇公及子旦公之全體後人，而上開承諾書、會議
    記錄，此乃係因吳鎮守及吳富華等人遭原告聚眾裹脅，且因
    吳鎮守及吳富華等人未詳細研究誤以為原告為祭祀公業吳從
    子旺之派下員，率予同意原告之請求，嗣被告及吳富華等人
    詳加探查，並與其餘之代表討論後，發覺原告並非創立祭祀
    公業吳從子旺者之後人，乃拒絕原告之請求，而吳富華等人
    亦於97年10月22日委請律師發函撤銷上開遭脅迫及因錯誤所
    為之意思表示云云，原告則否認有脅迫吳鎮守或吳富華等人
    之情事。經查，被告對於上述脅迫一事並未舉證以實其說，
    又吳鎮守係於96年10月31日簽立上開承諾書，而被告卻遲至
    97年10月22日始對原告寄發上開撤銷意思表示之存證信函，
    兩者相隔近1 年之久，與常理有違。此外，被告亦未能提出
    其他反證推翻上開承諾書之內容，是被告之上開抗辯自難採
    信。
  (五)綜上所述，原告主張其為祭祀公業吳從子旺之派下員等情，
    堪以採信。從而，原告請求確認其對於祭祀公業吳從子旺之
    派下權存在之訴，為有理由，應予准許。
四、本件兩造其餘主張陳述及攻擊防禦方法，核與本件判決結果
    不生影響，爰不一一予以論述，附此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                                書記官  劉璟佳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
