【裁判字號】    98,法,9
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    修改捐助章程
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度法字第9號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人桃園縣私立毅嘉科技社會福利慈善
事業基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主      文
財團法人桃園縣私立毅嘉科技社會福利慈善事業基金會捐助章程
第五條准予變更如附表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年3 月24日召開財團法
    人桃園縣私立毅嘉科技社會福利慈善事業基金會（下稱毅嘉
    科技基金會）第1屆第8次董事會會議記錄，會議中通過將毅
    嘉科技基金會捐助章程第5 條變更如附表所示，爰求本院裁
    定准許修正變更等語，並提出毅嘉科技基金會修正前後捐助
    章程、會議記錄、桃園縣政府函影本（府社發字第09801718
    30號）、法人登記證書影本等為證。
三、經核，聲請人聲請准予變更讓毅嘉科技基金會捐助章程如附
    表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法
    人之規定亦無抵觸，其聲請修正變更捐助章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  郭玉芬
附表：
┌─────────────────┬─────────────────┐
│修正條文                          │原條文                            │
├─────────────────┼─────────────────┤
│第5條：本會置董事七人，第一屆董事 │第5條：本會置董事七人，第一屆董事 │
│由捐助人聘任之，其後每屆之董事由當│由捐助人聘任之，其後每屆之董事由當│
│屆董事就熱心公益人士共同提名應聘人│屆董事就熱心公益人士共同提名應聘人│
│數同額以上之候選人，以無記名連記法│數同額以上之候選人，以無記名連記法│
│票選之，但主要捐贈人及各該人之配偶│票選之，但主要捐贈人及各該人之配偶│
│及三等親以內之親屬擔任董事，其人數│及三等親以內之親屬擔任董事，其人數│
│不得超過全體董事人數三分之一。董事│不得超過全體董事人數三分之一。且每│
│連選得以連任。外國人擔任董事者，其│屆期滿連任之董事不得逾全體董事人數│
│人數不得逾董事名額三分之一。      │之三分之二。                      │
└─────────────────┴─────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
