【裁判字號】    98,壢交簡,2122
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3 月18日晚間9 時許起至翌日（19日）凌
    晨2 時許止，在桃園縣平鎮市○○路某卡拉OK店內飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，駕
    駛車牌號碼5H-1663 號自小客車，沿桃園縣平鎮市○○路方
    向行駛，於同日（19日）凌晨2 時48分許，行經平鎮市○○
    ○路地下道，因飲酒後操控力失當，自行衝撞路旁護欄，經
    警據報趕抵現場處理，將甲○○送往醫院救治，經醫院對其
    抽血檢驗結果，其血液中所含酒精濃度為239.5mg/dl（換算
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.197 毫克），而查獲上情。案
    經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有壢新醫院生化檢驗報告單、違反刑法第185 條之3 查獲後
    測試觀察職務報告、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、警製道路交通事故現場圖及道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場照片14張在卷可稽。而
    按交通部運輸研究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之
    影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性
    減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀
    察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀
    態處於陶醉感。BAC 到達百分之0. 05 至百分之0.08時，
    對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決
    或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為
    趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百
    分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴
    重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。
    對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言
    語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態
    。BAC 超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖
    晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩
    定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話
    困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之
    0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之
    影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態
    。查本件被告經警所測得其血液中所含酒精濃度為239.5mg/
    dl（換算吐氣所含酒精濃度為每公升1.197 毫克），換算BA
    C 值為百分之0.239 ，依上開說明，其判斷力、體能、精神
    協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退，參
    以其飲酒後駕車未幾即自行衝撞路旁護欄，益徵其顯已達不
    能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛為不安全駕駛
    ，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  林  惠  霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
