【裁判字號】    98,壢簡,1092
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（九十七年度毒偵字第五七０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。扣案之吸食器參組沒收。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分更正：甲○○係於民國九十七年十月
    三日晚間八時為警採尿時回溯九十六小時內某時，於其位於
    桃園縣觀音鄉○○街九十號之住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。並於證據部分補充：桃園縣政府警察局刑事警
    察大隊被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表一紙附卷
    可參，其餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前持有供施用之甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，
    其有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄部分所載之犯罪科刑
    執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是其
    受徒刑執行完畢後，於五年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、
    施用毒品之種類、犯行所生之危害，前已曾施用第二級毒品
    犯行經判處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能戒絕
    劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，其犯後
    態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、末查，按毒品危害防制條例第十八條第一項中段有「查獲之
    第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅
    自持有者，均沒入銷燬之」之規定，及同條例第十九條第一
    項有「犯第四條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條
    第一項、第二項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物
    均沒收」之規定，均屬其他法律有沒收之特別規定，自應優
    先適用。然上開條例十八條第一項中段所規定之「沒入銷燬
    」之性質係屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權
    限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院九十
    二年度臺上字第二一八七號判決意旨參照）。本案扣案之米
    白色結晶一包，毛重０˙三二公克，因鑑驗使用０˙０二０
    公克，含麻黃素成分，而未含安非他命、甲基安非他命成分
    一節，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十七年十月二十八日
    濫用藥物檢驗報告一份在卷可參（見偵卷第五十八頁），依
    毒品危害防制條例第二條規定，麻黃屬毒品先驅原料，再依
    行政院九十四年一月十四日院臺法字第０九四００八０二九
    五—Ａ號公告之毒品之分級及品項，第四級毒品包括毒品先
    驅原料，故扣案麻黃素為毒品先驅原料而屬第四級毒品，依
    上開說明，依法不得宣告沒入銷燬，併予敘明。至扣案吸食
    器三組，皆屬被告所有而充為施用毒品之用乙情，復據其承
    明在卷，為供犯罪所用之物，爰悉依刑法第三十八條第一項
    第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
