【裁判字號】    98,審交易,152
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
14號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○○於民國97年9 月18日晚間6 時25分許，使用手推車
    運送農用肥料至桃園縣八德市○○路與大勤街口產業道路旁
    之農田時，其應注意為保持道路使用順暢及通行人車之安全
    ，不應將上開手推車隨意停放於路旁，且當時並無不能注意
    之情形，竟疏未注意及此，而將上開手推車停靠於上開產業
    道路旁藝術天地社區外圍圍牆邊，且未為任何使往來人車注
    意之必要安全措施，適有乙○○騎乘牌照號碼為BKO-961 號
    之重型機車行駛至該處，不慎撞及上開手推車而人車倒地，
    因而受有右側脛骨幹上端線狀骨折及右小腿裂傷等之傷害。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○○於本院審理時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○、證人陳秋官於警詢及檢察事務官詢問時證述之
    情節相符，復有財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明
    書1 紙、照片5 張等附卷可稽。足認被告前開任意性自白與
    事實相符，堪以採信。且被告將上開手推車隨意置於道路上
    ，本應注意是否會有人因此撞上，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意，致告訴人不慎撞及上開手推車而
    人車倒地，其有過失責任甚明。告訴人因被告上開過失行為
    而受有前揭之傷害，是被告之過失行為，顯與告訴人之受傷
    事實間，具有相當因果關係。綜上，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定，應依法論罪科刑。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
