【裁判字號】    98,訴,1271
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    給付運費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1271號
原      告  八達國際物流股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求給付運費等事件，曾聲請對被告視通科技股
    份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5日 內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
二、本件訴訟標的金額為新台幣（下同）506,870 元，應繳裁判
    費5,510 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    5,010 元。（併應提出詳載訴之聲明、事實及理由和法律依
    據之準備書狀及繕本各一份）
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上列正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
