【裁判字號】    98,審訴,1534
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1534號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1995號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地
    方法院以89年度毒聲字第3425號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於89年6 月12日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於89年6 月13日以89
    年度毒偵字第2191號為不起訴處分確定；又於95年間因施用
    毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1668號裁定送觀察、勒
    戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以96年度毒聲字
    第489 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年1 月25日
    執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    97年3 月26日以97年度戒毒偵字第160 號為不起訴處分確定
    。詎仍未戒除毒癮，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品，不得施用、
    持有，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年3 月11日某時，在桃園縣大溪鎮石
    門某餐廳內，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於同日23時許，在桃園縣平鎮市○○路
    123 號桃園縣政府警察局平鎮分局接受採尿而查獲。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨應受尿液
      採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均
    得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，
    揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
