【裁判字號】    98,交易,174
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第174號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7837號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第17
38號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告林奕霖於民國98年2 月
    7 日16時10分許，駕駛車牌號碼LI—8346號自用小客車，沿
    桃園縣中壢市○○路由南往北方向行駛，途經桃園縣中壢市
    ○○路與德育路交岔路口欲迴轉時，本應暫停並顯示左轉燈
    光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然向左迴轉，適乙○○
    騎乘車牌號碼002 —BCF 號重型機車搭載其妻丙○○自左後
    方行駛而來，因閃避不及致兩車發生碰撞，乙○○因而受有
    右側第2 至第6 肋骨閉鎖性骨折之傷害，丙○○因而受有右
    膝關節挫傷及右腳內踝挫傷之傷害，案經被害人乙○○、丙
    ○○提出告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人2 人已於98年7 月20日已具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法
    律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
