【裁判字號】    98,補,282
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第282號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額依原告主張已經清償之債務額核定為新臺幣
（下同）68萬元，應徵第一審裁判費7,380 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
