【裁判字號】    98,桃簡,1115
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一九五九、三六八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付
款設備取得他人之物，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實部分更正：甲○○所犯前案係於民國九十六
    年七月二日執行完畢（聲請書誤載為九十六年七月三日）；
    甲○○所犯本案係於九十七年九月七日（聲請書誤載為九十
    七年九月六日）中午十二許竊取乙○○之機車鑰匙一把、中
    國信託銀行提款卡一張後，旋即接續以上開鑰匙插入乙○○
    所有車牌號碼Ｋ五Ｎ—二三九號重型機車鑰匙孔，發動電源
    而竊取之。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪、
    第三百三十九條之二第一項之由自動付款設備詐取他人之物
    罪。被告在乙○○之租屋處竊取機車鑰匙一把、中國信託銀
    行提款卡一張，及在乙○○租屋處前竊取上開機車一部之犯
    行，係於時間、空間密切接近之時地實施，為接續犯。被告
    所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑、執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒刑
    執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯，卻不思正道取財，貪圖不勞而獲，竊取他人財
    物，及持他人之提款卡盜領新臺幣二萬七千元，造成告訴人
    財物不小之損失，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及定應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第三百三十九條之二第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    7     月      24   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
