【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷50弄.
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4452號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序審理，本院判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年1 月22日凌晨，駕駛車號2P─7032號自小
    客車，沿桃園縣楊梅鎮○○路往五守街方向行駛，嗣於當日
    凌晨2 時12分許，行經楊梅鎮○○街與文化街口時，不慎與
    乙○○所騎乘、沿文化街往南方向行駛之車號9FK ─350 號
    機車發生碰撞，乙○○因此人車倒地並受有右股骨開放性骨
    折、右脛股與腓骨開放性骨折及左肱股骨折等傷害（過失傷
    害部分未據告訴）。詎甲○○發覺肇事後，未即時對尚躺臥
    在地之乙○○施以必要救護，反駕車逃逸，嗣因故折返現場
    ，為警知悉上情而查獲。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院合議庭依被告於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。
    理  由
一、認定事實所憑之證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序、審理時均
    供承不諱，核與證人乙○○於警詢、偵訊之證詞相符，此外
    復有長庚紀念醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、刑事現場勘察紀錄表各1 份及現場照
    片、監視器錄影光碟、臺灣桃園地方法院檢察署公務電話紀
    錄單在卷足憑，足認被告上開自白與事實相符，堪予採信。
  (二)綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇
    事，致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品行、智識程度，以
    及刑法增訂第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸罪係為追求交通安全，並科予駕駛人於肇事後應對
    被害人施以緊急救護措施，防止被害人死傷結果發生或擴大
    之義務，及被告犯後終能坦承肇事逃逸犯行，且被告業已與
    告訴人乙○○和解，並賠償損害，有和解書附卷可佐等一切
    情狀，爰從輕量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標
    準。又被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失
    慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人乙○○和解，
    經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
