【裁判字號】    98,交易,167
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8807號），本院認不宜以簡易判決處刑（98桃交簡字第18
11號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月
    6 日晚間，騎乘車號MC7 ─412 號機車，沿桃園縣八德市○
    ○路往交流道方向行駛，嗣於當日晚間7時50 分許，行經桃
    園縣八德市○○路與東勇街口時，應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，且轉彎車應禮讓直行車先行，且依當時
    情形，天雨，夜間有照明，路面濕潤，無缺陷，無障礙物，
    視距良好，亦無其他不能注意之情事，竟貿然左轉，未禮讓
    騎乘車號OXC ─672 號機車，沿桃園縣八德市○○路往介壽
    路直行之乙○○先行通過，兩車發生碰撞，致乙○○受有左
    手中指，左下肢腫痛等傷勢，案經被害人乙○○提出告訴，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月13日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
