【裁判字號】    98,家聲,374
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第374號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（女、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）變更姓氏為母姓「劉」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親已過世，其父親的兄弟姊
    妹下場都不好，聲請人之母親因而希望聲請人與其同姓較為
    理想，且姓何對聲請人的命格不好，聲請人之弟弟常用聲請
    人的錢，並對外以與聲請人都姓何的關係，使用聲請人的名
    字，為此聲請准予變更聲請人之姓氏為母姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人之父親何智鑾已經死亡，其母乙○○強烈希望聲
    請人改從母姓，聲請人亦希望改從母姓劉之事實，已據聲請
    人到庭陳述甚明，並提出戶籍謄本2 件為證，復經證人乙○
    ○到庭證述屬實（見本院98年7 月21日訊問筆錄），自堪信
    聲請人此部分之主張為真實。至聲請人主張其從父姓命格會
    不好，且其弟對外會使用其名義，其父親之兄弟姊妹下場都
    不好云云，則未據聲請人舉證以實其說，且或屬無法證明之
    玄學、命理之說，均不得據為聲請人從父姓對其有不利影響
    之證明，自無可採。惟本院審酌聲請人一再堅稱其從父姓命
    格不好，並表示若不能讓其改姓，其心理會很不舒服，強烈
    表達希望改從母姓之意願（見本院同日訊問筆錄），足認聲
    請人因迷信命理、命格之說，已對其父親之姓氏產生不認同
    之感，並將自己生活上之不順遂歸咎於其姓氏從父姓之故，
    強烈表達希望從母姓之歸屬及認同意願，足認聲請人若維持
    與其父何智鑾同姓，自有造成其心理不當扭曲，不利其心理
    狀態之虞，應認若未變更其姓氏為母姓「劉」，將有不利之
    影響甚明。從而本件聲請，核與首揭法律規定及說明相符，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
