【裁判字號】    98,審訴,1477
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1794號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支
及分裝袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本
    院以91年度毒聲字第3131號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以92年度毒聲字第833 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第2507號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，復經本院以93年度毒聲字
    第1 號裁定撤銷停止戒治，於93年9 月20日戒治期滿執行完
    畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第44號為不起訴處分而確定在案；復於94間因施用毒品案件
    ，經國防部中部地方軍事法院以94年度台審字第63號判決判
    處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月而確定在
    案，入監服刑後並於95年10月2 日縮刑期滿，且於翌日接續
    執刑另案50日之拘役刑，直至95年11月1 日執行完畢；又於
    94年間因重傷害案件，經本院以98年度訴字第196 號判決判
    處有期徒刑2 年，上訴後，經臺灣高等法院於98年6 月1 日
    ，以98年度上訴字第2146號案駁回上訴（然因上開各罪可定
    應執行之刑，從而於本案尚不構成累犯）。詎其仍不知戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月5 日15時
    許，在桃園縣平鎮市山峰國小旁的農田，以將海洛因摻水置
    入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年4 月6 日14時50分許，在桃園縣平鎮市○○路○○段256
    號前為警盤查，並扣得其所有而供其施用第一級毒品所用之
    注射針筒1 支及分裝袋1 個（內均已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編
      號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
      （尿液部分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
      扣案之注射針筒1 支、分裝袋1 個。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
