【裁判字號】    98,壢簡,961
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第961號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一０四七號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實部分補充：乙○○前因妨害自由案件，經
    本院以九十三年度壢簡字第一六九０號判決分別判處有期徒
    刑三月、三月，應執行有期徒刑五月確定，於民國九十五年
    四月十一日執行完畢，竟不知悔改，於九十六年七月十一日
    後至九十六年十二月三十一日前某日，自姓名年籍不詳自稱
    「莊文宏」之成年男子處，收受來歷不明之車牌號碼Ｌ八—
    ００一七號自用小客車車牌兩面。並更正：乙○○將甲○○
    所持有使用之車牌二面（車號四一七八－ＫＲ）拆卸後，換
    裝於自己使用之車輛上一節，事前係經甲○○同意。其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告有上開犯罪科刑、執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其於徒刑執行完畢後五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告否認犯行，犯後態
    度不佳，惟犯罪情節尚非重大，被害人亦已取回失物，所受
    損害堪稱輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第一項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98   年    7     月      24   日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
