【裁判字號】    98,交聲,1603
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1603號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年6 月2 日壢監
裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    24日凌晨5 時14分，駕駛車號CHP-081 號重型機車，行經桃
    園縣龍潭鄉○○路220 號前時，經警方臨檢執行取締酒後駕
    車勤務，測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.83毫克，已超
    過規定標準，乃當場舉發，並填製桃園縣政府警察局桃警局
    交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，限
    於97年9 月9 日前至原處分機關即交通部公路總局新竹區監
    理所中壢監理站到案聽候裁決，嗣異議人未於應到案期限前
    提出申訴，經原處分機關認異議人確有駕駛汽車經測試檢定
    酒精濃度超過規定標準之違規事實，乃於98年6 月2 日以壢
    監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款，以及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰新臺幣（
    下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月、施以道路交通安全
    講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人因上揭時、地之酒後駕車行為，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3624
    號為緩起訴處分確定，並已提供90小時之義務勞務，詎原處
    分機關仍裁處異議人罰鍰45,000元、吊扣駕照12個月，顯違
    反行政罰法有關一事不二罰之規定，為此爰聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」、「送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、
    「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關。」，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項
    、第74條第1 項、第2 項分別定有明文。準此，行政程序法
    第74條第1 項規定之寄存送達，因未準用民事訴訟法第 138
    條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力。次按
    受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交
    通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所中壢
    監理站於98年6 月2 日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決
    書裁處罰鍰45,000元、吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵務機關送達
    至異議人位於臺北市中山區○○○路○ 段113 巷1 弄13號 5
    樓之住所，因不獲會晤其本人，亦不能將該裁決書交付予其
    有辨別事理能力之同居人或受雇人，乃於98年6 月8 日將上
    開裁決書寄存於該地之郵政機關即台北55支郵局，並分別作
    2 份送達通知書，其中1 份黏貼於異議人前揭住所門首，其
    中1 份置於異議人住所之信箱，以為送達，有原處分機關送
    達證書影本1 紙、異議人之個人基本資料查詢結果在卷足憑
    。依前揭說明，本件上開裁決書業經寄存送達程序於98年 6
    月8 日合法送達，從而異議人之20日異議期間，應自送達之
    翌日即98年6 月9 日起算，至98年6 月28日即已屆滿。嗣異
    議人卻遲至98年7 月14日始向原處分機關聲明異議，有該聲
    明異議狀所蓋收文日期戳記附卷可按，其異議期間已逾20日
    之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    24    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
