【裁判字號】    98,審訴,1682
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1682號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月24
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之注射用水
    壹瓶、注射針筒壹支均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑柒月；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射用水壹瓶、
    注射針筒壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以91年度訴字第967 號判處有期徒刑5 年1 月，上訴後
    ，經臺灣高等法院撤銷改判為有期徒刑2 年6 月確定。另於
    91年間因搶奪案件，經本院以91年度訴字第955 號判處有期
    徒刑2 年確定，上開二罪經本院以93年度聲字第3058號裁定
    應執行刑為有期徒刑4 年2 月確定，於92年11月26日入監執
    行，於95年10月20日縮短假釋出監，嗣假釋遭撤銷，餘殘刑
    1 年1 月又10日。復於90年間因施用毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第3656號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    傾向，經本院以91年度毒聲字第1154號裁定送強制戒治，經
    停止戒治後，嗣經撤銷停止戒治，於92年11月25日強制戒治
    期滿，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第260 號為不起訴處分確定，於上開強制戒治完畢釋放後
    5 年內之96年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第13
    9 號判處有期徒刑6 月、6 月、7 月、7 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97
    年度審訴字第847 號判處有期徒刑7 月、2 月又15日，應執
    行有期徒刑9 月確定。前開6 罪，經本院以98年度聲字第53
    3 號裁定應執行刑為有期徒刑2 年1 月確定。再於97年間因
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以98年度訴字第80號判
    處有期徒刑3 年4 月確定，繼於同年間，因施用毒品案件經
    本院以97年度審訴字第2368號判處有期徒刑8 月、7 月，應
    執行有期徒刑11月確定。上開有期徒刑2 年1 月、3 年4 月
    、11月部分與前揭殘刑1 年1 月又10日經入監接續執行（現
    正執行中）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用
    第一、二級毒品之犯意，先於98年1 月17日中午12時許，在
    其位於桃園縣楊梅鎮○○○街70號之住處，施用第一級毒品
    海洛因1 次，再於98年1 月19日凌晨0 時15分許為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月18日23時許，在新
    竹縣新豐鄉○○路66巷8 號為警查獲，並扣得其所有供其施
    用第一級毒品所用之注射用水1 瓶及注射針筒1 支（內無毒
    品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      7   月    24    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      7   月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
