【裁判字號】    98,交易,172
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第5 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢交簡字第12
31號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑
    ，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘
    明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○為正大貨運公司
    司機，係從事業務之人，民國95年11 月5日上午9 時45分許
    ，駕駛車號693 ─HE號營業用半聯結車，沿國道三號高速公
    路北向行駛，於行經72.5公里處龍潭收費站前時，原行駛於
    外側車道然因欲右轉經由公務便道離開高速公路，本應注意
    右後側直行來車之動態，保持安全距離並予以禮讓，竟未善
    盡上開注意義務，突然向右變換車道，適楊清山（業經不起
    訴處分）駕駛之車號336 ─AC號營業大客車由右後方直駛而
    來，因閃避不及而發生碰撞，致前開大客車上乘客甲○○摔
    至客車中央走道，受有背部、腰部鈍挫傷、左膝挫傷等傷害
    。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年7 月15日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
          臺灣桃園地方法院刑事第三庭
             法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
             書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
