【裁判字號】    98,司促,23033
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第23033號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人陳桂英之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、債務人有無向法院辦理拋棄繼承或限定繼承之備查函文。
三、債務人之最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
