【裁判字號】    98,審訴,1573
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月24
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣新竹地方
    法院以89年度毒聲字第988 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於89年6 月23日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第172 號、
    第643 號為不起訴處分確定；復於90年間因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以90年度毒聲字第348 號裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於91年4 月11日執行完畢
    釋放出所，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年度毒
    偵字第654 號、第834 號、91年度毒偵緝字第95號為不起訴
    處分確定；又於91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第3371號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    釋放出所，於92年10月8 日保護管束期滿而視為執行完畢，
    刑責部分則經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第2513號判處
    有期徒刑10月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定；另於91年
    間因搶奪案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字第513 號
    判處有期徒刑7 年2 月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺中
    分院以91年度上訴字第1719號撤銷原判決，改判處有期徒刑
    2 年，再提起上訴後，經最高法院以92年度台上字第1337號
    判決駁回上訴確定；上開各罪嗣經臺灣板橋地方法院以92年
    度聲字第909 號裁定應執行有期徒刑3 年而確定在案，於92
    年5 月16日入監執行，並於94年8 月16日假釋付保護管束出
    監，而於95年4 月11日保護管束期滿執行完畢（於本案構成
    累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年8 月30日23時許，在其前位於桃園縣龜山
    鄉大同村452 巷1 弄20號租屋處，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於同年月31日上午11時15分許，因其另涉毒品案遭通
    緝，經警方逮捕後，採集其尿液送驗而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
