【裁判字號】    98,消債更更,4
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第4號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人積欠香港商香港上海豐銀行股
    份有限公司（原中華商業銀行股份有限公司，下稱豐銀行
    ）等金融機構無擔保債務約共新臺幣（下同）1,120,672 元
    ，於消費者債務清理條例施行前，曾依照銀行公會會員辦理
    無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構豐銀行成立協
    商，約定債務人自民國95年7 月起每月須清償14,008元，因
    債務人僅於95年6 、7 月份有工作，其餘時間均在待業中並
    照顧其罹患輕度精神障礙之子王榮，且債務人名下僅有汽
    車兩部（其中一部已停牌），故債務人需四處向親友求援，
    接受親友之救濟，每月才得以償還協商之金額，該協商條件
    已大大超過其負擔能力，是顯因非可歸責於債務人之事由，
    致履行原協商條件有重大困難，而債務人現仍積欠金融機構
    信用卡、無擔保借款債務額總計678,989 元無力清償，為此
    聲請更生等語。
三、債務人之主張，固據其提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人戶籍謄本、受扶養親屬戶籍謄本、「消費金融
    案件無擔保債務協商」簽約通知、協商協議書、債務人95、
    96年度綜合所得稅各類所得資料清單、債務人全國財產稅總
    歸戶財產歸屬查詢清單、日常生活支出證明文件、受扶養人
    王榮國民身分證及身心障礙手冊、存摺節影本等件為證。
    經查：債務人主張其在待業中並照顧其罹患輕度精神障礙之
    子王榮，且繳納協商債務之資金來源係向親友求援，接受
    親友之接濟等情，據本院依職權以稅務電子閘門財產所得調
    件明細表查得債務人於97年度確無任何所得，及債務人提出
    其子王榮身心障礙手冊為證，堪認債務人上開主張非不可
    信。但並非因此即可認定債務人有不能清償之情事。因人之
    資力，係包括信用（借貸）能力在內。債務人雖陳報其配偶
    每月薪資約44,000元，目前每月所得和97年度相同，無任何
    變動。但本院依職權循前揭方式查得其配偶王明川97年度薪
    資所得高達759381元，即平均每月薪資約63,281元，故債務
    人之配偶王明川每月所得應以本院循稅務電子閘門查得之資
    料為準。朋友尚有通財之義，何債務人與其配偶王明川間
    係屬夫妻關係，互通有無，互相支援，本屬應該，由債務人
    向其夫求取支援，亦較由債權人負擔不利益之結果，更為合
    情合理（本院並非認為王明川有義務替其妻甲○○承擔債務
    ）。況且本件債務人所積欠之債務總額僅剩678989元，債務
    人之前既能繳納多期協商應繳款項，則其欲自配偶處獲得資
    金周轉與償債之協助，應無困難，故本院認債務人並無不能
    清償債務之情形。
四、綜上所述，債務人既非毫無資力之人，又無不能清償債務之
    情事，則本件聲請更生之要件顯然不備，且又不牽涉補正問
    題，依上開規定，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
