【裁判字號】    98,訴,196
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林看守所羈押中）
選任辯護人  蕭敦仁律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○經檢察官認其涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪嫌提起公訴，經本院訊問後，被告
    甲○○雖否認犯行，然有卷附戊○○、乙○○、丙○○、丁
    ○○之筆錄與通訊監察譯文等為證，足認被告甲○○涉犯上
    開販賣第一級毒品罪嫌疑重大，又所犯為最輕本刑五年以上
    有期徒刑之罪，非予羈押，顯難擔保日後之審理、執行，故
    有羈押之原因與必要性，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款規定，於民國98年3 月3 日裁定予以羈押在案。
二、辯護人認為被告不會有不到庭之情形，又證人均已傳訊完畢
    ，亦無勾串之可能；再者，被告家中有年老之奶奶需要其照
    顧，希望以交保方式代替羈押等語。查被告甲○○被訴之上
    開犯行，經本院訊問後，認原刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之羈押原因依然存在，而被告所稱個人家庭因素，亦是
    多數被告均可能發生及需要面對之問題，無法據此即認無羈
    押之必要，是被告仍有繼續羈押之原因與必要性，故裁定自
    98年8 月3 日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
            刑事第三庭  審判長  法  官   林輝煌
                                法  官   李貞瑩
                                法  官   蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
