【裁判字號】    98,撤緩,41
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院97年度易字第1028號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第105 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因侵占案件，經本院以97年度
    易字第1028號（97年度偵字第5713號）判處應執行有期徒刑
    9 月，緩刑2 年，並應於民國98年5 月31日前向告訴人侯貴
    霜支付新臺幣（下同）68,300元，於98年5 月25日確定。惟
    告訴人於98年6 月22日具狀陳明受刑人尚未履行判決所訂之
    條件，聲請撤銷緩刑宣告，故足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要。核其所為已違反刑法第75條之1
    第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。次按
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：三
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。刑法
    第75條之1 第1 項第4 款、第74條第2 項第3 款分別定有明
    文。
三、經查，受刑人乙○○因侵占案件，經本院於98年4 月29日，
    以97年度易字第1028號刑事判決判處有期徒刑9 月，緩刑2
    年，並應於98年5 月31日前向告訴人侯貴霜支付68,300元之
    賠償金（給付方式：匯入侯貴雙京城商業銀行斗六分行帳號
    000000000000號帳戶內），於98年5 月25日確定，嗣經臺灣
    雲林地方法院檢察署於98年6 月18日，以甲○家自98執緩10
    5 字第16163 號函通知應立即將支付告訴人侯貴雙賠償金之
    證明文件郵寄至該檢察署，該函並於98年6 月23日以寄存方
    式合法送達受刑人之戶籍地及現住地，惟受刑人迄今仍未履
    行，經該檢察署及本院以受刑人所留之0000000000號行動電
    話多次聯繫，亦均未能聯絡上受刑人，有本院97年度易字第
    1028號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林
    地方法院檢察署上開函文、送達證書刑事執行案件進行單各
    1 份在卷可稽。再經本院向京城商業銀行斗六分行調取告訴
    人侯貴雙之帳號000000000000號帳戶自98年4 月15日起至98
    年7 月22日止之交易明細，亦均無受刑人匯款68,300元至該
    帳戶之紀錄，亦有該銀行客戶存提記錄單1 份附卷可參。本
    院認為，受刑人於判決確定後，既未遵期履行，亦未向執行
    檢察官陳明有何難以負擔之情事，足徵受刑人顯然欠缺履行
    前揭緩刑宣告所附條件之主觀意願，致其賠償告訴人之態度
    趨於消極被動，應認受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所
    定負擔情節重大，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令
    規定，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，應已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷緩
    刑宣告之事由。綜上所陳，本件聲請為有理由，自應撤銷受
    刑人上述緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
