【裁判字號】    98,司促,6411
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第6411號
聲  請  人
即  債權人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項，
    定有明文。次按債務定有清償期者，債權人不得於期前請求
    清償，為民法第316 條前段所明定。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，惟依聲請狀及
    債權人所提出之借款契約書記載，本件系爭債務當事人間定
    有清償期，然約定之清償期即民國98年8 月10日尚未屆至，
    且無喪失期限利益之加速條款等約定，則債權人於期前請求
    清償借款，依上開說明，其支付命令之聲請為無理由，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                      司法事務官  蔡伊倫
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
