【裁判字號】    98,交易,101
【裁判日期】    980724
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第101號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
348 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於97年2 月29日下午，駕駛車牌
    號碼8V-9667 號自用小客車，由雲林縣二崙鄉往大同村方向
    （由東往西）行駛，於同日下午4 時50分許，行經雲林縣二
    崙鄉油車村油車南12電桿產業道路，本應注意行經無號誌之
    交岔路口應減速慢行，作隨時停車之準備，而當時係日間天
    候晴朗，自然光線充足、柏油路面乾燥、無缺陷亦無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意及此，
    恰有未注意行至無號誌交岔路口，屬左方車應暫停讓右方車
    先行之告訴人乙○○駕駛車牌號碼Z9-1496 號自用小客車由
    南往北方向駛來，二車相撞，致告訴人因而受有左脛骨骨折
    、左大腿骨骨折、左尺骨鷹嘴骨折、多處挫傷、頭部外傷之
    傷害。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀及雲林縣二崙鄉調解委員會98年民調字第13號調解書
    各1 紙在卷可考（本院卷第10頁至第12頁），揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
