【裁判字號】    98,上易,106
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上易字第106號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度易字第10
2號中華民國98年6月5日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地方
法院檢察署98年度偵字第1209號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○不服原審判決，於98
    年6月10日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴
    理由，其理由並略以：因罹患精神分裂症暨受疾病影響判斷
    力及自制力，於案發時正處於精神耗弱，致觸犯竊盜未遂罪
    ，又因父母年邁，且為獨子，需奉養父母，故不適宜令入相
    當處所施以監護等語。惟經查，被告於原審亦以上開事由為
    辯，原審並已囑託財團法人佛教慈濟綜合醫院鑑定，認其於
    行為時確因疾病導致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能
    力有顯著降低之情形，並依刑法第19條第2項規定減輕其刑
    ，且依上開鑑定結果，認被告係受疾病影響判斷力及自制力
    ，需治療之程度勝於刑事處罰，而其行為有再犯及危害公共
    安全之虞，乃依刑法第87條第2項規定宣告監護處分。原審
    顯無未就被告所供述者加以審酌之情事存在。復且被告亦未
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事，足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。參
    以上揭最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理由自非屬得上
    訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，本件上訴不合
    法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
