【裁判字號】    98,上訴,179
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣花蓮地方法
院98年度訴字第126號中華民國98年4月24日第一審判決（起訴案
號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度偵字第505號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）
    。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於98年5月13日合
    法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上訴理由，其理由
    並略以：上訴人於原審已就施用毒品深感悔悟部分予以陳述
    ，並檢付主動求治證明書及在職證明書，原審未注意及此，
    且於判決書內隻字未提，顯然違背法令云云。惟經查，上訴
    人於原審98年4月9日之審判期日係供稱希望能以美沙東治療
    方式免入監服刑（見原審卷第28頁），並無所稱檢付主動求
    治證明書之情形，且於辯論終結後，方於98年4月20日提出
    於98年4月14日至行政院衛生署花蓮醫院看診之門診收據乙
    紙（見原審卷第32頁內附資料），原審亦於判決書內就上訴
    人於本件98年1月20日犯罪前，已自98年1月5日起在學校總
    務處擔任短期促進就業臨時人員所提在職證明書部分詳敘在
    卷（見原判決事實及理由三），足見上訴理由所稱與卷內資
    料不符，原審顯無未就其所供述者加以審酌之情事存在。復
    且上訴人亦未提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事，足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由。故依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭上訴理
    由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開說明，
    本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                         刑事庭審判長法  官  何方興
                                     法  官  林德盛
                                     法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
其餘如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                     書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
