【裁判字號】    98,消債清,10
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債清字第10號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     7    月    14   日
        日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官      林俊廷
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    15   日
                      法院書記官  李茂榮
附表：
1.須列表詳列聲請人 (1)聲請更生前二年內 (2)目前「每月個人
  必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保
  費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用)、
  每月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法提出證
  明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
2.須提出聲請人 (有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在
  職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，
  並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
  院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
  提出其相關資料過院供核。
3. 聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料
   ( 例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備
   金及解約預備金)。
4. 聲請人 (有配偶者，含配偶)如有不動產，須提出該不動產登
   記簿謄本，及該不動產所有權異動資料明細過院供核。
5. 須提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明
   細過院供核。
6.須提出全戶之戶籍謄本（記事欄不得省略）。
7.債清條例實施後前置協商不成立者，除須敘述當時協商之經過
  外，亦應直接具體說明協商不成立之事由，又該事由依協商不
  成立通知書所載：如是銀行直接提出之方案顯難負擔者，請說
  明銀行最終提出償還方案之內容為何？如是自提償還方案而因
  銀行無法接受導致協商不成立者，請說明自提之方案內容為何
  ? 如是因協商意願低落導致不成立者，亦請具體說明因何項特
  殊因素致使無法與銀行實質協商？
8.提出租賃契約書及出租人聯絡方式。
9.台端所提出債權清冊中有記載債權人台新銀行，債權金額新台
  幣270,000元，請釋明聯徵中心為何無債權人台新銀行之債權
  資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
