【裁判字號】    98,易,225
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第225號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第129、175號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰
不經通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第264號
    裁定送觀察、勒戒，於民國87年12月15日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第2828號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，
    經本院以89年度毒聲字第596號裁定送觀察、勒戒，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第740、846號為不起訴處分確定；又因施用毒品案
    件，經本院以90年度毒聲字第566號裁定送強制戒治，於91
    年2月26日停止強制戒治並付保護管束，於91年10月1日保護
    管束期滿，而該次施用毒品犯行，經本院以91年度聲字第67
    6號裁定免除其刑；又因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第298號裁定送強制戒治，於93年1月9日停止強制戒治
    ，而該次施用毒品犯行，經本院以92年度易字第237號刑事
    判決判處有期徒刑6月，於93年1月9日易科罰金執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於98年1月17日晚間7、8 時
    許，在宜蘭縣礁溪鄉友人住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣其
    先後於：(一)98年1月18日為警採集尿液送鑑定之結果，呈甲
    基安非他命陽性反應；(二)98年1月20日為警採集尿液送鑑定
    之結果，呈甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局、宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品甲基安非
    他命犯行坦承不諱，且其為警先後於98年1月18日、同年1月
    20日採集尿液送鑑定之結果，均呈甲基安非他命陽性反應，
    有宜蘭縣政府警察局刑警大隊偵二隊毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄1紙、宜蘭縣政府警察局礁溪分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1紙，及慈濟大學濫用藥物檢
    驗中心出具之檢驗總表2紙在卷可證，是被告之自白要與事
    實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第264號裁定送觀察、勒戒，於87年12月15日執
    行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第2828號為不起訴處分確定，再因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第596號裁定送觀察
    、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵字第740、846號為不起訴處分確定，
    又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第566號裁定送
    強制戒治，於91年2月26日停止強制戒治並付保護管束，於9
    1年10月1日保護管束期滿，而該次施用毒品犯行，經本院以
    91年度聲字第676號裁定免除其刑，又因施用毒品案件，經
    本院以92年度毒聲字第298號裁定送強制戒治，於93年1月9
    日停止強制戒治，而該次施用毒品犯行，經本院以92年度易
    字第237號刑事判決判處有期徒刑6月，於93年1月9日易科罰
    金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。依
    上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應依
    法論科。
二、查甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所規定之第二級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用甲基
    安非他命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用
    第二級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    經毒品危害防制條例觀察、勒戒及強制戒治等程序，再經本
    院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本件施用毒品
    犯行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
