【裁判字號】    98,簡,513
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第513號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1418、2145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如
易服勞，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣壹仟
元，如易服勞，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣參
仟元，如易服勞，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除將犯罪事實欄、
    證據並所犯法條欄所載之「HGUYEN THITUONG」，更正為：
    「甲○○○○○ ○○○ ○○○○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思努力工作賺取正當酬勞，竟貪圖不法利益，
    意圖行竊以獲取財物，毫無他人所有物之概念，惟衡其犯罪
    之動機、目的乃因一時貪念，手段尚認平和，而竊取之物總
    價值近百元，所生損害尚非鉅大，暨犯後否認犯行，未見悔
    意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞
    役之折算標準，及定其應執行之刑暨諭知易服勞役之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
