【裁判字號】    98,簡,439
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第439號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包
（驗後餘重零點零玖肆柒公克）沒收銷燬之；扣案之提撥器壹支
、自製吸食器壹組及玻璃球吸食器壹組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、雖經觀察勒戒仍無
    法戒除毒癮及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非
    他命（驗後餘重零點零玖肆柒公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段沒收銷燬之；扣案之提撥器壹支、自製
    吸食器壹組及玻璃球吸食器壹組，為被告所有供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收；至扣案之磅秤1
    台、針筒2支，被告否認為其所有，復無證據證明係被告所
    有；空袋六只，亦無法證明與施用毒品有關，爰均不諭知沒
    收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7      月     14    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     7      月     14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
