【裁判字號】    98,交聲,251
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第251號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年6月17日
所為宜監字第裁43-QQ0000000號裁決處分之處分聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6月5
    日11時46分許，在國道5號側車道與宜14線路口北上處因駕
    駛2C-0348號自用小客車有「駕駛行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈」之違規行為，而為宜蘭縣政府警察局以宜警
    交字第QQ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下
    稱舉發通知單），舉發其違反道路交通管理處罰條例第53條
    第1項規定，爰依上開規定，裁處異議人新臺幣（下同）5,4
    00元，並記違規點數3點等語。
二、異議意旨以：異議人當時沒收到紅單，也沒收到要去郵局領
    紅單的單子，過了1年才知道自己有被照相。為此爰於法定
    期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1項定有明文，且汽車駕駛人駕駛汽車違反道路
    交通管理處罰條例第53條第1項規定者，除應依該條所規定
    之罰鍰處罰外，並予記違規點數3點，同條例第63條第1項第
    3款亦定有明文。經查：
  (一)異議人於97年6月5日11時46分許，駕駛2C-0348號自用小客
    車，在國道5號側車道與宜14線路口北上處闖紅燈之事實，
    有採證照片2幀及舉發通知單1張附卷可查，足資認定。又宜
    蘭縣政府警察局寄發本件舉發違規通知單之地址即宜蘭縣五
    結鄉○○村○○路○段106號，乃係異議人之戶籍址一事，亦
    據異議人坦認不諱，有異議狀及個人基本資料查詢結果各1
    份在卷可參，自堪信實。
  (二)異議人雖執前詞置辯。惟按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。依行政程
    序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條第1、2項規定
    ，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於
    應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。不
    能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所
    、事務所、營業所或其就業處所門首，另1份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。前項情
    形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機
    關。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存3個月。查本
    件違規通知單業於97年6月25日寄送異議人位於宜蘭縣五結
    鄉○○村○○路○段106號戶籍地址，因郵務人員不獲會晤異
    議人與有辨別事理能力之同居人、受僱人或接收郵件人員，
    乃將舉發違反道路交通管理事件通知單寄存於利澤郵局，並
    製作送達通知書2份，1份黏貼於上開住所之門首，另1份置
    於上開住所信箱或其他適當位置，而寄存送達之事實，有舉
    發通知單及送達證書各1份在卷可參，是該舉發違反道路交
    通管理事件通知單已於97年6月25日合法送達於異議人之事
    實，洵屬明確。再者，本院經詢問交通部公路總局臺北區監
    理所宜蘭監理站關於異議人是否有登錄通訊地址一事，該監
    理站稱：本件違規之機車於98年7月1日過戶予徐素花，之前
    車主甲○○的歷史紀錄資料，除登記宜蘭縣五結鄉○○村○
    ○路○段106號外，並無其他登錄通訊地址等情，有本院公務
    電話紀錄附卷可稽，是本件舉發通知單既已送達至異議人戶
    籍地址，而異議人又未申請登錄通訊地址，則宜蘭縣政府警
    察局前揭送達舉發通知書之舉，自無於法不合之情。是以，
    異議人以未收到舉發通知單及送達通知書等節，資為異議理
    由，尚非可採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，事證明確，原處分機關依
    道路交通管理處罰條例第53條第1項，裁處異議人罰鍰4,500
    元，並記違規點數3點，於法並無不合。本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
