【裁判字號】    98,司促,4433
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4433號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟零陸拾貳元，及自民
    國九十八年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之十點
    七四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十四日起至清償
    日止，按年息百分之一點０七四計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人甲○○於87年4月2日向聲請人請領國際信用卡
        使用額度壹拾萬元整，依約定相對人得憑信用卡簽帳消
        費或預借現金，並得在信用額度內，選擇循環信用方式
        彈性付款，倘於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
        循環信用之使用，聲請人得自出帳單日起至清償日止按
        年息10.74％計收循環息及依循環息百分之十加收違約
        金，並得主張相對人喪失期限利益及停止卡片使用。
    二、嗣相對人向聲請人領用之信用卡於88年10月20日啟用，
        並以每月23信用卡之出帳單日，相對人截至98年6月23
        日止於特約商店簽帳消費帳款，循環利息及違約金、有
        關各筆出帳單日及最低應繳金額相對人均未按期繳付，
        迭經催討未果，爰此依民事訴訟法第五０八條之規定，
        狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支付命令，以保
        債權，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
