【裁判字號】    98,消債更,40
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第40號
債  務  人  甲○○
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺（1）須列表詳
    列聲請人1.聲請更生前二年內 2.目前「每月個人必要支出
    」(例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞健保費、交
    通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費用)、每月
    收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法提出證明
    者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。(2)聲請
    人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例：
    伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
    用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
    義務人之分攤額為何。(3)須提出聲請人 (有配偶者，含配
    偶)目前最新之工作地點、在職證明、薪資單或薪資轉帳存
    簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供配偶最近兩年內之
    綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院供核，另有聲請各類社
    會補助者，亦須說明每月補助金額及提出其相關資料過院供
    核。(4)聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之
    相關資料 (例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單
    價值準備金及解約預備金)。(5)聲請人 (有配偶者，含配偶
    )如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不動產所
    有權異動資料明細過院供核。(6)須提出近兩年聲請人 (
    有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明細過院供核。(7)須提
    出全戶之戶籍謄本（記事欄不得省略）。(8)如是95年毀諾
    者，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫書，並說明
    何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原因致履行
    原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資料說明
    之。(9)須提出最新債權人清冊。(10)提出97年度全年度所
    得、財產資料清單。(11)須提出文國仲、文楷婕、文芷鈺
    95、96、97所得資料清單及財產歸屬清單等資料。經本院於
    98年6月24日以宜院瑞民道97消債更字第40號裁定命聲請人
    補正前開資料，並應於裁定送達後10 日內補正。聲請人於
    98年6月26日收受在案，此有送達證書在卷可稽，惟聲請人
   迄今尚未補正上開資料，自應予駁回，揆諸首揭規定，本件
   聲請人聲請更生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
              民事庭        法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
