【裁判字號】    98,訴,262
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第262號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第236號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第26號裁
    定送觀察、勒戒，於執行完畢後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院以96年度毒聲字第109號裁定送強制戒治，於民國97
    年1月25日強制戒治執行完畢出所，由臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第14號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因
    ）之犯意，於98年3月7日往前回溯1、2日內某時，在宜蘭縣
    羅東鎮某路邊，以將海洛因摻入香菸燃燒吸食煙霧之方式，
    施用海洛因1次。嗣其於98年3月7日下午4時40分許為警採集
    尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局三星分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於98年3月7日下午4時40分許採集尿
    液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局三
    星分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學
    濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告
    之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第26號裁定送觀察、勒戒，於執行
    完畢後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度毒聲字第
    109號裁定送強制戒治，於97年1月25日強制戒治執行完畢出
    所，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第
    14號為不起訴處分確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可參。依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察
    、勒戒及強制戒治程序，竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其
    坦承犯行，態度良好及施用情形等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
