【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳建瑜律師
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1562號），本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，爰改依通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    前配偶，2人間具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭
    成員關係。被告與告訴人因細故發生爭吵，被告竟基於傷害
    之犯意，於民國98年3月7日晚上7時30分許，在其位於宜蘭
    縣蘇澳鎮○○路28號住處，將告訴人摔倒在地後，拉告訴人
    頭部撞擊地面，復以腳踢告訴人之腰部，又將告訴人摔到沙
    發上，再將告訴人壓在沙發，致告訴人受有頭部挫傷併血腫
    ；下巴、左側上部胸部處擦傷；左背部、腰部挫傷併紅腫等
    傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人告訴被告傷
    害案件，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277條第1
    項傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸首開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
