【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第236號
原      告  聯運股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即新台幣 (下同)500 元，
    經本院於民國98年6月26日裁定命其於補費裁定送達原告後7
    日內補繳裁判費5,450元，如逾期未補繳，即駁回原告之訴
    ，此項裁定已於民國98年6月30日送達原告，有送達回證乙
    紙在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      書記官  沈峰巨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
