【裁判字號】    98,簡,503
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第503號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬第二級毒品，毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款定有明文。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2項之施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級
    毒品之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒程序，並經法院先後3次判刑確定後，
    仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚為薄弱
    ，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
