【裁判字號】    98,附民,73
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  甲○○
    原  告  乙○○
    被  告  丙○○
上列當事人因98年度附民字第73號就本院98年易字第94號一案刑
事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年7月14日下午3時50分，在
本院刑事第二法庭調解，試行和解成立。茲記其大要如下：
出席人員：
   審判長法    官  蔡仁昭
         書 記 官  陳建宇
         通    譯  方志中
         調解委員  林光治
到庭和解關係人：
    原    告  甲○○     到
    原    告  乙○○     到
    被    告  丙○○     到
    調解委員  林光治委員 到
和解成立內容：
一、被告願給付原告甲○○新台幣（以下同）壹萬捌仟元整，給
    付方法：當庭給付壹萬元，餘款捌仟元於民國（以下同）九
    十八年七月三十一日前付清，並匯入郵局帳號000000000000
    00、乙○○之帳戶內。
二、被告願給付原告乙○○新台幣壹萬貳仟元整，給付方法：於
    九十八年七月三十一日以前全部一次付清，並匯入郵局帳號
    00000000000000、乙○○之帳戶內。
三、兩造其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                        書 記 官  陳建宇
                  審判長法    官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                        書 記 官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
