【裁判字號】    98,簡,435
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度簡字第435號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年7月10日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二、三行關於「又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑月」，應更正為「又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第2、3行內關於「又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月」，顯係「又施用第二
    級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。
    茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
