【裁判字號】    98,消債更,45
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第45號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提出如附表之資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表之資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月   14   日
              民  事  庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月   15    日
                            書  記  官  李茂榮
附表：
1.須列表詳列聲請人目前 (1)聲請更生前二年內 (2)目前「每月
  個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞
  健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費
  用)、每月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法
  提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.須提出聲請人 (有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在
  職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，
  並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
  院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
  提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
5.須提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明
  細過院供核。
6.如是95年毀諾者，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫
  書，並說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原
  因致履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資
  料說明之，例如：如係主張因公司無預警裁員者，請提出公司
  資遣證明，如無，則請提供原公司之聯絡方式。如係主張協商
  款過高導致無法履行者，請具體提出協商當時之薪資證明。
7.補正聲請人及配偶97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
8.請台端釋明債權人清冊為何未填載玉山銀行債權。
9.請台端釋明95年5月已依中華民國銀行公會會員辦理消費金融
  案件無擔保協商機制進行債務協商，為何96年6月又與荷商銀
  行進行協議每月還款新台幣1,029元。
10.請提出租賃契約及出租人聯絡電話。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
