【裁判字號】    98,簡,514
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第514號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1891號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告提供自己帳戶物件予詐欺集團使用，嚴重影響社
    會治安，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯罪不易查察
    及其犯罪之動機、目的、幫助詐欺所得財物價值為新台幣5
    萬元，暨其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告行為後之
    刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算標準之規定修正為
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。」，而被告行為時同條
    項就易科罰金之折算標準係規定：「得以一元以上三元以下
    折算一日，易科罰金」，再依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條之規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，即係以
    銀元100元、200元、300元折算1日，折算為新臺幣幣值後，
    則為以新臺幣300元、600元、900元折算1日。是比較修正前
    後之易科罰金折算標準，自以被告行為時即修正前之規定，
    較有利於被告。本案既仍適用修正前刑法第41條第1項前段
    之規定，定被告易科罰金之折算標準，自仍應適用廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額，亦
    此敘明，且為免與刑法第41條第1項修正施行後所定易科罰
    金折算標準改採新臺幣計算產生混淆誤解起見，另引用現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條明定易科罰金折算
    標準及折算新臺幣之數額，以資明確。再者，被告之犯罪時
    間，係於民國96年4月24日以前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定基準日之前，應依該條例第2條第1項第3款
    、第7條之規定，減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣告刑
    及減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、第30條第1項、第2項，修正
    前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
