【裁判字號】    98,消債清,7
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債清字第7號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生事件，本應
    備其相關資料以供本院審查。詎聲請人欠缺 (1)詳列聲請人
    目前「每月個人必要支出 (例：膳食費、電話費、水電費、
    瓦斯費、勞健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬
    個人之必要費用)，並提出相關單據整理成冊到院供核，如
    無法提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計
    算。(2)聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出
    之細目 (例：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其
    他專屬個人費用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月
    扶養費其他扶養義務人之分攤額為何。(3)須提出聲請人 (
    有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在職證明、薪資
    單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，並須提供配
    偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過院供核，
    另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及提出其
    相關資料過院供核。(4).聲請人如有繳納相關商業型保險者
    ，須提供保險之相關資料 (例：保單種類、保額為何、目前
    平均月繳、保單價值準備金及解約預備金)。(5)須提出全戶
    之戶籍謄本（記事欄不得省略）。(6)聲請人 (有配偶者，
    含配偶)如有不動產，須提出該不動產登記簿謄本，及該不
    動產所有權異動資料明細過院供核。(7)須提出近兩年聲請
    人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明細過院供核。(8)
    本件係協商不成立者，除須敘述當時協商之經過外，亦應直
    接具體說明協商不成立之事由：（如是銀行直接提出之方案
    顯難負擔者，請說明銀行最終提出償還方案之內容為何？如
    是自提償還方案而因銀行無法接受導致協商不成立者，請說
    明自提之方案內容為何？如是因協商意願低落導致不成立者
    ，亦請具體說明因何項特殊因素致使無法與銀行實質協商？
    ） (9)請提出黃珮雯、黃珮婷95~97年所得及財產歸屬清單
    。(10)請提出租賃契約之出租人聯絡方式。(12)請聲請人提
    出97年度綜合所得稅各類所得資料清單。經本院於98年6月2
    3日以宜院瑞民道98消債清字第7號裁定命聲請人補正前開資
    料，並應於裁定送達後10日內補正。聲請人於98年6月23日
    收受在案，此有送達證書在卷可稽，惟聲請人迄今尚未補正
    上開資料，自應予駁回，揆諸首揭規定，本件聲請人聲請更
    生，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
              民事庭        法      官林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書  記  官  李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
