【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  僑果實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰參拾元由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法
    代理者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期先命補正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明
    文。
二、本件依原告起訴之意旨，謂原告自小罹中度智障，並附殘障
    手冊為證；且起訴狀所附為證明與訴外人林顯德、林顯裕間
    有信託關係之委託書，亦載原告多病且身心殘障無法處理日
    常事務等語，可認原告應有無訴訟能力之情事，其逕為提起
    本件訴訟，有首揭法條規定之情形。經本院於民國98年6月
    17 日以裁定命原告於收受後裁定7日內補正關於有訴訟能力
    之證明，或由其法定代理人或由其親屬或利害關係人，依法
    聲請本院選任特別代理人行本件訴訟程序。該裁定已於98年
    6 月23日送達原告，此有送達證書1紙在卷可佐。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
