【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第366號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付保護
管束（98年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，在臺灣宜蘭監獄執行中，經呈奉核准假釋在案，爰依刑
    事訴訟法第481條規定，聲請假釋中付保護管束等語。
二、經查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣板
    橋地方法院及本院判處罪刑在案，現於臺灣宜蘭監獄執行中
    ；其刑滿日期原為民國99年3月19日，經依行刑累進處遇條
    例縮刑後，其刑期終結日期為98年12月31日，並經法務部矯
    正司98年7月2日法矯字第0980024886號函核准假釋出獄等事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣宜蘭監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊在卷可稽，本院審核相關文件，認聲
    請人之聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第
    93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
