【裁判字號】    98,司促,4544
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4544號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳拾萬捌仟貳佰零玖
    元，及自民國九十五年三月十七日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十五年三月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國93年12月3日向聲請人借款額度
        新臺幣200,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
        一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期
        清償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付，借
        款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款
        項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款208,209元整
        自民國95年3月17日起至清償日止，按年利率百分之15
        計算之利息，暨自民國95年3月17 日起至清償日止，逾
        期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
        個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立有個
        人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣208,20
        9元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付
        利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請鈞院
        鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保聲請人
        權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
