【裁判字號】    98,行商訴,62
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第62號
原      告  美商美孚股份有限公司(Mobil Petroleum Company
                           I.
代  表  人  甲○○ ○ ○○○.
訴訟代理人  鍾亦琳律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  韓國商現代摩比斯公司
代  表  人  丙○○（Wom K.
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
韓國商現代摩比斯公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人韓國商現代摩比斯公司前於92年12月29日以「MOBI
    S 」商標（下稱系爭商標），指定使用於商標法施行細則第
    13 條 所定商品及服務分類表第9 類之儀表等商品，向被告
    申請註冊，經該局核准列為註冊第1125229 號商標。嗣原告
    以其註冊有違商標法第23條第1 項第11、12、13、16款之規
    定，對之提起異議，案經被告審查，以97年7 月23日中台異
    字第940125號商標異議審定書為主張系爭商標註冊有違商標
    法第23條第1 項第12、13款部分「異議不成立」；主張系爭
    商標註冊有違商標法第23條第1 項第11、16款部分為駁回之
    處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提起
    行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予撤
    銷，韓國商現代摩比斯公司之權利或法律上之利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  蔡惠如
                                    法  官  陳忠行
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                    書記官  陳士軒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
