【裁判字號】    98,行專訴,57
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第57號
原      告  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  丙○○（局長）住同上
被      告  經濟部
代  表  人  丁○○（部長）住同.
參  加  人  逢立貿易有限公司
代  表  人  戊○○
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
逢立貿易有限公司應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國93年10月8 日以「整平裝置之改良」向被告
    經濟部智慧財產局申請新型專利，經該局編為第93215943號
    進行形式審查准予專利後，發給新型第M270651 號證書，嗣
    參加人逢立貿易有限公司以該專利違反專利法第94條第1項
    第1 款、第4 項及第95條規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經被告經濟部智慧財產局審查，認系爭專利有違
    專利法第94條第1 項第1 款之規定，於97年10月14日以(97)
    智專三(一)03011字第09720545210 號專利舉發審定書為「舉
    發成立，應撤銷專利權」之處分。訴願人不服，提起訴願，
    經被告經濟部98年3 月18日經訴字第09806108850 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件
    判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權
    命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
