【裁判字號】    98,民聲,7
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請返還提存物
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第7號
聲  請  人  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○○ ○○ .
訴訟代理人  李書孝律師
            柯一嘉律師
相  對  人  宏齊科技股份有限公司(Harvatek Corporation)
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十八年度存字第五０七號擔保提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾萬捌仟捌佰元整，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求定暫時狀態假處
    分事件，聲請人前遵本院97年度民全字第57號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以新竹地
    方法院98年度存字第507 號擔保提存事件提存在案，茲因雙
    方達成和解，相對人已出具同意書同意聲請人領回上開提存
    物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書為證，並經本院依職權
    調閱臺灣新竹地方法院98年度存字第507 號擔保提存事件卷
    宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、依民事訟訴法第106條前段、第104條第1項第2款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
