【裁判字號】    98,附民上,1
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度附民上字第1號
上  訴  人  久大資訊網路股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
                          送達代收人  甲○○
被 上 訴人    聖僑資訊事業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
訴訟代理人  桂齊恆律師
訴訟代理人  謝智硯律師
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年6 月29日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄有關「聖橋資訊事業股份有限公司」
之記載，應更正為「聖僑資訊事業股份有限公司」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本有如主文所示之錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  林欣蓉
                                    法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
