【裁判字號】    98,民聲,6
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請限期起訴
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第6號
聲  請  人    家寶工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    台灣櫻花股份有限公司
法定代理人    乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年6 月接奉鈞院98年度
    民全字第18號民事假扣押裁定，並查封聲請人所有坐落於臺
    北縣蘆洲市○○段743 地號及其上門牌號碼臺北縣蘆洲市○
    ○路203 巷2 號、205 號、213 號、213 巷1 、3 、5 號房
    地，為此爰依民事訴訟法第529 條第1 項之規定聲請限期命
    相對人提起訴訟等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
三、經查：本件相對人為保全對聲請人債權請求之強制執行，前
    遵本院98年度民全字第18號民事裁定，曾提供200 萬元為擔
    保金，聲請臺灣板橋地方法院以98年度司執全字第910 號執
    行命令對聲請人之財產為假扣押強制執行，惟相對人尚未向
    法院提起本案訴訟，此有本院民事紀錄科查詢表及相對人之
    陳報狀所自承附卷可按，經核屬實，核與前開規定相符，自
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   14     日
                        智慧財產法院第一庭
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月   14     日
                                    書記官  王英傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
