【裁判字號】    98,基小,1036
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1036號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰壹拾玖元，及自民國九十五
年七月一日起至清償日止，按週年百分之七‧一三一計算之利息
，暨自民國九十五年八月二日起至民國九十六年二月一日止，按
週年百分之○‧七一三一、自民國九十六年二月二日起至清償日
止，按週年百分之一‧四二六二計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴請求被告清償債務，依被告戶籍謄本及委任狀
    所載，被告住居所分別在臺北縣板橋市○○街41之 1號、臺
    北縣土城市○○街47巷2號2樓，依民事訴訟法第1條第1項前
    段規定，本應由臺灣板橋地方法院管轄，惟被告不抗辯法院
    無管轄權而為本案之言詞辯論，依民事訴訟法第25條規定，
    本院自為有管轄權之法院，合先敘明。
二、原告主張被告於民國91年間就讀私立啟英高級中學時，與原
    告簽訂放款借據，向原告借用 1筆「高中以上學生就學貸款
    」合計新臺幣（下同）29,219元，約定借款人應於該階段學
    業完成後滿 1年之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延
    繳付本息，即喪失期限利益，另本金及利息自應還款日起，
    逾期在6個月以內者，按借款利率10%，逾期超過 6個月者，
    按借款利率 20%加計違約金。不料被告自該階段學業完成後
    並未依約履行，尚積欠本金29,219元及按上開約定計算之利
    息及違約金等事實，業據提出就學貸款專用之放款借據、利
    率變動資料表、就學貸款放出查詢單等件影本為證，並為被
    告所不爭執，自堪信屬實。被告雖抗辯無力清償，但有無資
    力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義務之抗辯（參
    見最高法院19年上字第1733號判例意旨），被告所辯，自不
    可採。至於被告請求分期攤還欠款，此屬原告權利，非本院
    所能審究，應由兩造另行協商，附此敘明。從而，原告起訴
    請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，即
    無不合，應予准許。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之前住所後，已由被告叔叔
    收受，故公示送達登報費 200元不應由被告負擔，附此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
