【裁判字號】    98,基簡,868
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第868號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第968號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充或更
    正外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：(1)犯罪事實欄二第1行「詎其猶不知悔改」等字後增
    列「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意」等字，(2)犯
    罪事實欄二第3、5行「安非他命」等字均更正為「甲基安非
    他命」等字，(3)證據補充「列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表」等字，(4)應適用之法條欄補充：「被告施用第二級
    毒品甲基安非他命前之持有行為，為施用甲基安非他命行為
    所吸收，不另論罪」等字。
二、刑之酌科
    審酌甲基安非他命對於人體會產生精神依賴作用，濫行施用
    將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康及社會安
    全之管制藥物，卻仍予以施用，及審酌被告之素行、其犯罪
    之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    47 條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第968號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街140號
                        現居基隆市○○區○○街55巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年7月16日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以96年度毒偵字第562、1383號為不起訴處分確
    定。復因施用第二級毒品案件，由臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第723號判處有期徒刑2月確定，甫於97年10月12日
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於98年4月1日或2日下午2、3時許，在
    基隆市八斗子山海觀社區某友人住處，以玻璃球燒烤之方式
    ，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月4日下午
    ，因毒品列管人口，為警通知到場，並依法採驗其尿液呈毒
    品安非他命類陽性反應，始查悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵詢中坦承不諱，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
