【裁判字號】    98,交聲,223
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第223號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年6月5日所為之處分（
原處分案號：基監字第裁42-U00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
  主  文
異議駁回。
  理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年9月19日10時45分許
    ，駕駛車牌號碼4505-GZ號自用小貨車，行經臺北縣瑞芳鎮
    ○○○○道東北側時，柵欄已降下，異議人在旁等待火車通
    過柵欄開啟，當時異議人前方只有一台小轎車，柵欄對面也
    無塞車等情形，當柵欄開啟，異議人與前車保持適當距離通
    過平交道，對面柵欄即下降敲擊異議人小貨車最後面約30公
    分，從柵欄開啟至異議人貨車被拍照時間只有短短15秒，而
    柵欄開啟至最上方及下降至最下方所需各1秒，故只有短短
    13 秒時間人車根本無法通過。又台鐵網站清楚說明一般在
    平交道所聽到的警報鈴聲，在列車到達平交道前，應有20秒
    以上的警告時間，而經異議人在該平交道實際測試警鈴響到
    柵欄上升，總需11秒，異議人違規時間總共15秒，依罰單上
    所載異議人違規事實（警鈴已響，遮斷器已啟動放下，仍強
    行闖越），可見警鈴係柵欄開啟3至4秒響起，根本無法提醒
    行人和車輛注意。異議人當時車已在柵欄前等待柵欄開啟，
    絕無趕時間要強行闖越平交道意圖，當時情形係時間過短讓
    人無法反應，是否有人為疏失或電腦設定問題，相信有其改
    善空間，為此聲明異議，爰請撤銷原處分等語。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「法
    院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法
    ，由司法院會同行政院定之」，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、第89條分別定有明文。又「聲明異議案件之處理
    ，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法之規定處理之」
    、「依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法院聲
    明異議之期間，自裁決送達之翌日起算」、「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回」，道路交通案件處理辦法第
    4 條第1 項、第12條、第18條亦有明定。另我國現行法制係
    採「到達主義」，並非採對話之意思表示，為民事訴訟起訴
    、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效及上訴期限所採行，蓋案
    件既未到達法院，無從進行審判追訴（臺灣高等法院80年度
    上易字第2346號判決意旨參照）。觀諸道路交通案件處理辦
    法第13條前段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採
    「到達主義」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達
    有權處理機關（含管轄法院及原處分機關）日為準，尚與何
    時書寫異議狀或投遞付郵無關。再按送達，於應受送達之住
    居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處
    所會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第72
    條第1項亦有明定。
三、經查：異議人之住所地係在基隆市○○區○○街177巷104號
    ，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽，而本件原處分機關
    即交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於98年6月5日所
    為基監字第裁42-U00000000號裁決書，係於同日送達於異議
    人，並由其本人簽名收受，有交通部公路總局臺北區監理所
    基隆監理站送達證書在卷可稽。上開裁決書之送達既符合行
    政程序法送達之規定，則該裁決書於送達異議人時，即發生
    送達之效力，是異議人對該裁決如有不服，依照前揭說明，
    其20日之合法提出異議期間為自98年6月6日（即其送達生效
    之翌日）起算至98年6月25日止，且依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1項第1款之規定，不扣除在途期間，故異
    議人至遲應於98年6月25日午夜12時以前，向管轄地方法院
    提出異議，始為合法，詎異議人遲至98年6月29日始將異議
    狀提出於原處分機關（轉送管轄法院），有卷附之蓋有基隆
    監理站收文日期章戳之聲明異議狀可按。從而，異議人聲明
    異議顯已逾法定異議期間，且無從補正，故本件聲明異議為
    不合法，應予駁回。又本件異議人提起異議既不合法律上之
    程序（即已逾異議期間），其實質上之異議內容是否有理由
    ，本院自無從予以審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                  交通法庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                          書記官  明祖斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
