【裁判字號】    98,基簡,388
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
上  訴  人  甲○○
即  被  告
            乙○○○
上列上訴人即被告與被上訴人即原告臺灣銀行股份有限公司間因
九十八年度基簡字第三八八號給付借款事件，上訴人提起上訴到
院，查本件上訴人上訴利益為新臺幣壹拾伍萬參仟玖佰肆拾貳元
，應徵第二審裁判費合新臺幣貳仟肆佰玖拾元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收
受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
