【裁判字號】    98,司促,6591
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6591號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        弄6號.
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾肆萬壹仟玖佰玖拾玖元，
    及其中新臺幣參拾捌萬零參佰零伍元自民國九十八年七月四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；其餘新臺
    幣參萬貳仟柒佰捌拾伍元，自民國九十八年六月二十九日起
    至清償日止，按年息百分之五‧八計算之利息，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
