【裁判字號】    98,基交簡,320
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第320號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2783號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
(一)乙○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，由臺灣臺北地方
    法院於民國89年1 月4 日，以88年度北簡字第1766號判決，
    判處罰金新臺幣（下同）8,000 元。
(二)證據部分補充：汽、機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、基隆市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
(三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.60mg/L
   （即每公升0.60 毫克），有酒精測定值表（即酒精濃度測試
    單）在卷可稽；又被告乙○○除因酒後注意力下降，肇致如
    聲請書所載之車禍實害，其為警查獲後，施作汽機車駕駛人
    酒後生理平衡檢測之結果，亦不能完成「閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001到1030」之施測項目，致遭判定為「
    不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表所載內容即明。互核上情以觀，堪認被告飲用酒
    類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告乙○○前有違背安全駕駛致交通危險之前科，
    明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自
    身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦
    枉顧公眾安全，且被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.
    60mg/L，暨衡及其坦承犯行而表悔悟之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2783號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街79號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有公共危險前科，猶不知悔改，於民國98年6月5日
    21時40分許，於服用啤酒2 罐後，注意力減低、反應能力變
    慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼AC3—0
    51號重機車，行經基隆市○○路706 號前，因不勝酒力，閃
    避砂石車，跌入路旁水溝，經警前往處理查獲，對乙○○施
    予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.60毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、道路交通事故現場草圖附卷可稽，被告罪嫌洵堪
    認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
