【裁判字號】    98,基交簡,319
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第319號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第30號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，且枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘普通重型機車行駛於道路上，對交
    通安全所生之危害甚鉅，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項其前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第30號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街115號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國97年10月22日晚間某時許，在基隆市○○路、
    義二路附近某卡拉OK店內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於翌（23）日凌晨0時許，騎乘車
    牌號碼POL-846號重型機車，自基隆市仁愛市場往信義區○
    ○街方向行駛。嗣於同日凌晨0時45分許，行經仁愛區○○
    ○○○路口，因行車搖擺不定、忽快忽慢，為警攔檢，經警
    於同日凌晨0時59分許對乙○○施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其酒精濃度仍達每公升0.88毫克，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)當事人酒精測定紀錄單、刑法第185條之3之查獲後測試、觀
    察職務報告、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、查獲
    乙○○服用酒類違背安全駕駛現場示意圖、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單各乙份。
  (三)查獲照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書  記  官  陳亭屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
