【裁判字號】    98,消債聲,7
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債聲字第7號
債  務  人  庚○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  酉○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
代  理  人  甲○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰  ○
代  理  人  午○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人庚○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前 2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、經查：(一)債務人庚○○聲請消費者債務清理清算事件，前經
    本院於民國98年 3月30日裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序，有本院97年度消債清字第20號裁定附卷足憑，上開
    終結清算程序部分未據債權人抗告，業已確定在案。(二)依債
    務人97年10月 6日補正狀所載，其係擔任包裝員，每個月收
    入約新臺幣（下同）15,000元，每個月必要支出共計13,461
    元（見本院97年度消債清字第27號清算事件卷宗第52頁），
    因此於本院前揭裁定開始清算程序後，債務人顯有薪資所得
    ，債務人可處分所得扣除所必要生活費用為 1,539元，即使
    依債務人所提財產及收入狀況說明書之記載，其於聲請清算
    前2年之收入為371,806元，扣除 2年間自己及依法應受其扶
    養者每月所必要生活費用320,664元後，尚有餘額（371,806
    ＞320,664）等情，而普通債權人之分配總額則為0元，顯然
    低於債務人聲請清算前 2年間，可處分所得扣除自己及依法
    應受其扶養者所必要生活費用之數額，且經本院依職權詢問
    普通債權人結果，除中國信託商業銀行股份有限公未表示意
    見外，其餘債權人均具狀表明不同意債務人免責，有陳報狀
    在卷可憑，債務人復無法提出業經普通債權人同意免責之證
    明，依消費者債務清理條例第 133條前段規定，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
