【裁判字號】    98,基簡,837
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第837號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第52號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現
    存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業
    經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命等語，此有行政院衛
    生署管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第093001
    0499號函在卷可按，依照上開起訴書尿液檢驗報告所示，足
    證被告確係施用第二級毒品甲基安非他命，應予敘明。
  (二)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
II施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                  98年度撤緩毒偵字第52號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路393巷76之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官各於民國88
    年11月8日以88年度毒偵字第515號、89年2月29日以89年度
    毒偵字第625號為不起訴處分。復因施用第二級毒品安非他
    命案件，送強制戒治，並經臺灣基隆地方法院於89年7月12
    日以89年度基簡字第532號判處有期徒刑4月確定，於91年2
    月10日執行完畢（不構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於96
    年8月10日下午8時許，在基隆市○○區○○路393巷76之2號
    住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，非法施用第二級毒品安
    非他命1次。嗣於96年8月13日下午11時10分許，在基隆市○
    ○區○○路393巷口，為警查獲，並扣得第二級毒品安非他
    命1包（毛重0.3公克），復經採驗其尿液呈安非他命類陽性
    反應而查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於偵詢中坦承不諱，並有第二
    級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）扣案可資佐證，復有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
