【裁判字號】    98,司促,6611
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6611號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣參佰參拾伍萬貳仟零柒拾伍元
    ，及其中新臺幣壹佰陸拾伍萬伍仟零陸拾捌元自民國九十八
    年一月十六日起至清償日止，按年息百分之三‧七六計算之
    利息，暨自民國九十八年二月十七日起至清償日止，其逾期
    六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣壹拾肆萬
    捌仟陸佰陸拾伍元，自民國九十八年一月十六日起至清償日
    止，按年息百分之七‧一計算之利息，暨自民國九十八年二
    月十七日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百
    分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金；其餘新臺幣壹佰伍拾肆萬捌仟參佰肆拾貳元，自
    民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，按年息百分之
    三‧○七計算之利息，暨自民國九十八年一月二十四日起至
    清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾
    期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
