【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決           98年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於台灣基隆監獄基隆分監執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第61、171、370號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定
由受命法官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年5月13日出所
    。詎其仍未戒除毒癮，復分別基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於：97年11月5日，在基隆市○○路168巷3弄3號居
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次；97
    年11月17日，在同上住處，以相同方式施用第一級毒品海洛
    因1次；97年12月31日，在同上住處，以相同方式施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣為警於下列時、點查獲：97年11
    月6日21時56分許，因係屬毒品列管人口，為警通知採尿送
    驗結果，發現其尿液中呈海洛因之嗎啡陽性反應後，始查悉
    上情。97年11月18日16時53分許，因係屬毒品列管人口，
    為警通知採尿送驗結果，發現其尿液中呈海洛因之嗎啡陽性
    反應後，始查悉上情。98年1月1日14時55分許，因係屬毒
    品列管人口，為警通知採尿送驗結果，發現其尿液中呈海洛
    因之嗎啡陽性反應後，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  1.被告甲○○於警詢、偵訊及本院之自白。
  2.臺灣檢驗科技股份有限公司97年11月21日濫用藥物檢驗報告
    、基隆市警察局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
    錄表（98年度毒偵字第61號卷第6-8頁）、臺灣檢驗科技股
    份有限公司97年12月4日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局
    第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（98年度毒
    偵字第171號卷第9-11頁）、臺灣檢驗科技股份有限公司98
    年1月15日濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第二分局列管
    毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表（98年度毒偵字第370號
    卷第9-11頁）。
  3.臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告甲○○前揭經送觀
    察勒戒執行完畢後，5年內再犯本件施用毒品之罪。
三、刑之酌科部分：本院審酌被告甲○○犯罪之動機、曾有多次
    施用毒品之前科，仍不知戒除毒癮，且甫觀察勒戒完畢後竟
    又多次施用毒品，惡性非輕，復有多項毒品前科犯行待執行
    ，惟念及其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，尚未
    危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
