【裁判字號】    98,司聲,152
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第152號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第 279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付工程款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1771號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同） 200,000元為擔保金，並以臺
    灣臺北地方法院（下稱臺北地院）96年度存字第6243號提存
    事件提存後，聲請假扣押執行相對人之財產在案；茲因聲請
    人聲請撤回假扣押執行，且其與相對人間之訴訟業已獲勝訴
    判決確定（本院97年度訴字第 125號、臺灣高等法院97年度
    上易字第 755號），供擔保之原因業已消滅，爰依民事訴訟
    法第106條準用同法第104條第1項第1款聲請返還本件擔保金
    ，並提出上開提存書、本院判決暨判決確定證明書、臺灣高
    等法院判決等件影本為證。
三、經查，本院依職權調閱本院96年度裁全字第1771號、臺北地
    院96年度存字第6243號、臺北地院96年度執全字第3698號及
    本院97年度訴字第125號、臺灣高等法院97年度上易字第755
    號等卷宗，本件假扣押裁定所保全之債權為 569,600元，惟
    聲請人就該筆債權提起訴訟後，於訴訟中減縮訴之聲明為
    405,100 元，故聲請人雖獲勝訴判決確定，然尚非就假扣押
    裁定所保全之全部債權獲有勝訴確定判決，且聲請人先前對
    相對人財產所為超過 405,100元部份之假扣押執行，仍可能
    導致相對人受有損害，是以尚難認本件供擔保之原因業已消
    滅，故本件聲請於法未合，應予駁回。聲請人如欲聲請返還
    本件擔保金，得依民事訴訟法第104條第1項第2款或第3款之
    規定，經受擔保利益人同意返還，或以存證信函 (本件聲請
    狀所附存證信函所載之假扣押裁定字號有誤)定20 日以上期
    間，催告相對人行使權利而未行使，或向本院聲請通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明後，再具狀聲請本院裁定返還擔保金，併此指明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
