【裁判字號】    98,基簡,871
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第871號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第277 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告前因竊
    盜案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第9417號判決處
    有期徒刑4月確定，於民國98年2月23日易科罰金執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附
    件）。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），竟不思悔改，僅因一時貪念即再次為本案竊盜犯
    行，其所為甚不足取，暨酌以其竊取之方式尚稱平和、竊得
    財物價值非鉅及其年邁謀生不易、犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    14     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7    月    14     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第277號
    被      告  甲○○  男  78歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路○段580巷32號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月
    21日上午11時分許，在台北縣金山鄉○○里街102號陳姓公
    廟前，趁人群擁擠，徒手竊取邱振財置於右後褲袋之皮夾一
    只，內有現金新台幣7000元、身分證、健保卡、駕照等物，
    甫得手即為警方查獲，並起出上開皮夾等物。案經台北市政
    府警察局刑事警察大隊移送偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人邱振
    財警詢證詞相符，且有被害人立具之贓物認領保管收據在卷
    可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  張  長  樹
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
