【裁判字號】    98,聲,770
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第770號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件（本院97年度上訴字第12
02號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○前因被告甲○○偽造有價
    證券等案件，經聲請人為被告繳納保證金新台幣（下同）10
    萬元而停止羈押，爰請求發還保證金云云。
二、按免除具保之責任或經退保者，應將保證書註銷或將未沒入
    之保證金發還，刑事訴訟法第119 條第3 項定有明文；又具
    保人繳納保證金，旨在防止被告逃匿，此觀同法第118 條、
    第119 條之規定自明；查被告甲○○因偽造有價證券等案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年6 月8 日諭令以
    10萬元具保停止羈押，而由聲請人繳納保證金10萬元後，經
    該署將被告停止羈押，惟被告所犯偽造有價證券等案件，經
    本院於98年6 月9 日判處有期徒刑4 年，被告甲○○不服經
    上訴最高法院中，尚未確定，聲請人之具保責任仍未免除，
    其聲請發還本案之保證金為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃仁松
                                      法  官  黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
