【裁判字號】    98,聲再,108
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第108號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因恐嚇取財案件，對於本院98年度上易字第439 號中
華民國98年6 月22日確定判決（臺灣高雄地方法院檢察署97年度
偵字第23509號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)聲請人即受判決人甲○○與告訴人洪碧雲
    前係夫妻關係，請查明本案係家庭財產糾紛或恐嚇取財未遂
    。(二)聲請傳訊黃姿熏作證，並對聲請人及告訴人測謊。(三)聲
    請傳訊於民國97年6 月1 日晚間接受黃姿熏報案之警察到庭
    作證。(四)本案僅單憑告訴人之指述，即認定聲請人有恐嚇取
    財未遂犯行，惟本案實起因於聲請人欲與告訴人洽談雙方於
    離婚前所共同經營之服飾店之歸屬，因告訴人撤底否認離婚
    時所達成之協議，聲請人始砸毀其店內物品，尚難據此認聲
    請人有恐嚇取財未遂行為。
二、按再審制度，係就確定判決認定事實錯誤而設之救濟方法，
    故聲請再審者，以該判決係實體上之確定判決為限。對於程
    序上之判決，要無聲請再審之可言。查本院確定判決係認聲
    請人之上訴未敘明具體理由而有違背法律上之程序情形，而
    駁回其上訴，此有該判決書可參，從而該確定判決自屬程序
    上之判決，依法不得對之聲請再審，聲請人對之提起再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃憲文
                                      法  官   黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官   林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
