【裁判字號】    98,抗,247
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第247號
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○
上列抗告人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地
方法院中華民國98年6 月25日沒入保證金裁定（97年度審訴字第
5644號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人基於與被告甲○○朋友關係，為被告
    甲○○繳納保證金，茲被告甲○○既已遭緝獲，自無裁定沒
    入保證金之必要，為此請求撤銷原裁定。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經原審
    於民國98年2 月10日裁定提出保證金新臺幣（下同）5 萬元
    後，被告甲○○准予停止羈押，嗣經抗告人即具保人乙○○
    於同日繳納現金後，將被告甲○○釋放，並交付98年3 月10
    日準備程序傳票予被告收受，此有繳納保證金收據、送達證
    書在卷可稽。惟被告甲○○經合法通知而未於98年3 月10日
    到庭，經向台北縣永和市○○○路○段113 號5 樓及高雄市
    ○○街8 巷26號2 樓被告甲○○之居住處拘提亦無著，而抗
    告人即具保人乙○○於98年4 月27日、98年6 月15日原審準
    備程序中均表示無法找到被告甲○○等語，有拘票及準備程
    序筆錄附卷可參。是被告甲○○逃匿之事實，應堪認定。從
    而，原審於98年6 月25日裁定沒入具保人所繳納之保證金，
    並已於98年6 月26日送達抗告人即具保人乙○○收受，於法
    自無不合。至被告甲○○其後固於98年6 月29日遭緝獲，然
    原審裁定沒入保證金時，被告甲○○既仍有逃亡事實，原審
    裁定沒入保證金，依法核無違誤。抗告人上開抗告意旨，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
