【裁判字號】    98,聲再,107
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第107號
再審聲請人
即受判決人    甲○○○
                          巷1.
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第346 號中華民
國98年5 月6 日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院98年度
易字第145 號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵續
字第383 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。法院認為聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第426 條第
    1 項及第433 條分別定有明文。
二、又再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救濟方法，除有刑
    事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外，應由判決之原審
    法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序上判決駁回上
    訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非上級審法院之
    程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院管轄（最高法
    院93年度台聲字第2 號裁定意旨參照）。
三、本件再審聲請人即受判決人甲○○○（下稱聲請人）係因傷
    害案件，經臺灣高雄地方法院98年度易字第145 號判處罪刑
    ，聲請人提起上訴後，經本院98年度上易字第346 號以上訴
    未敘述具體理由，不合法律上之程式，而為程序駁回確定，
    依刑事訴訟法第426 條第1 項規定及最高法院93年度台聲字
    第2 號裁定意旨，聲請人聲請再審，即應向判決之臺灣高雄
    地方法院為之，乃聲請人竟向本院聲請再審，其聲請再審之
    程序顯屬違背規定，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
