【裁判字號】    98,建,2
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決              98年度建字第2號
  原      告  甲○○
  被      告  沅本營造有限公司
                          樓
  法定代理人  乙○○
                          0號.
上列當事人間請求給付工程款事件，經原告於98年2 月23日聲請
支付命令，本院於98年2 月27日核發，98年3 月18日送達被告，
被告於98年4 月13日聲明異議，本院於民國98年6 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
           主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬捌仟零玖拾陸元，及自民國九
十八年三月十九日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告前承包由被告發包之「烏眉國小採光罩
    等工程新臺幣（下同）26,733元、18,876元」、「中興國小
    相關工程295, 509元、38,378元」及之前相關工程欠款398,
    000 元，原告均已依約履行全部工程，被告仍積欠工程款共
    計1,018,096 元未付。另被告簽發之支票2 張經原告提示，
    均因存款不足而遭退票，迄今未給付工程款，為此依兩造工
    程合約之約定，請求被告給付積欠之工程款，並聲明：如主
    文第1 項所示。
三、被告雖對支付命令提出異議，但均未於言詞辯論期日到場，
    亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張之事實，已據其提出與所述相符之金展企業社應
    收款額明細單及支票各3 紙暨退票理由單2 份為證，而被告
    經合法通知，既不到場爭執，復未提出任何書狀供本院審酌
    ，自堪信原告前開主張為真實。
五、從而，原告依兩造間工程合約之法律關係，訴請被告給付1,
    018,096 元，及自支付命令狀繕本送達翌日即98年3 月18日
    起至清償日止，按年利率5 ％計算之法定遲延利息，為有理
    由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
