【裁判字號】    98,聲,215
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第215號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
                        0號
            戊○○
                        弄7號.
            丙○○
                        號
            乙○○
上列當事人間因聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
停止強制執行之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其所提再審之訴尚由本院以98年度補字
    第334 號再審之訴案件審理中，請依民事訴訟法第18條第2
    項規定准予停止強制執行云云。
二、按強制執行程式開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第1 項、第2 項分別定有明文。又強制執
    行法第18條第2 項規定提起再審之訴，係指對於為執行名義
    之確定判決所提起者而言（最高法院86年度臺抗字第556 號
    裁定要旨參照）。又按債務人提起再審之訴時，依強制執行
    法第18條第2 項規定，法院固得依其聲請定相當並確實之擔
    保，裁定停止強制執行。惟其再審之訴如經裁判駁回確定，
    法院即不得再裁定停止強制執行（最高法院81年度臺聲字第
    441 號裁定要旨參照）。
三、經查聲請人所稱其於98年7 月7 日所提再審之訴，經依職權
    調閱本院98年度補字第334 號卷，聲請人該件再審訴之聲明
    係「聲請暫緩執行」，其係針對本院98年6 月16日苗燉執儉
    字第15116 號執行命令所為，而上述執行命令所憑之執行名
    義，乃本院96年度苗簡字第712 號及97年度簡上字第32號確
    定判決，而聲請人前曾以其係依台中高分院和解筆錄建造本
    件應受執行之圍籬等同一事由，向本院提起再審之訴，並經
    本院以97年度再易字第9 號案件，認聲請人再審之訴無理由
    而判決駁回聲請人之再審之訴確定。依民事訴訟法第489 條
    之1 之規定，其再以同一事由提起再審之訴並由本院以98年
    度補字第334 號案件受理，即顯不合法，聲請人以顯不合法
    之再審之訴聲請停止執行，核屬無據，應予駁回。
四、又聲請人前曾以同一原因事實聲請停止強制執行，經本院分
    別以98年度聲字第167 號、98年度聲字第191 號、第204 號
    裁定駁回在案，本件係屬重複聲請，其重複提起再審之訴，
    亦顯有浪費司法資源之嫌，依民事訴訟法第249 條第3 項之
    規定，法院得處新台幣6 萬元以下之罰鍰，希聲請人尊重確
    定判決結果，若仍執意重複提起再審之訴並重複聲請停止強
    制執行，本院將斟酌情形，適用上述規定，謹併敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
