【裁判字號】    98,聲,3108
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因易科罰金折算標準案件（九十八年度聲字第三一○
八號），聲請定其易科罰金之折算標準 (九十八年度執聲字第二
一三○號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其中如附件編號二、三、四案件之
宣告刑及如附件所示全部案件之應執行刑如易科罰金，均以新臺
幣參仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以本院九十八年度聲字第一四二號數罪併罰有二
    裁判以上定應執行刑案件，就被告所犯數罪經分別判刑之有
    期徒刑部分，定應執行刑為有期徒刑一年確定，並敘明應執
    行之刑因已逾有期徒刑六月，依刑法第四十一條之規定未諭
    知易科罰金之折算標準，原無不合，惟依司法院大法官會議
    釋字第六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金，茲參照司法院院字第一三五六號解釋，向法院聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許
    執行易科罰金之依據。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件所示之罪（詳附件「臺灣板橋地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」，惟該表編號
    二、四之犯罪日期欄，應分別更正為九十六年五月八日與九
    十六年四月十六日），先後經臺灣高等法院及本院判處罪刑
    確定，並經本院以九十八年度聲字第一四二號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑一年確定在案，此有九十八年度聲字第三一
    ○八號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，參酌
    司法院釋字第三六六號、第六六二號與院字第一三五六號解
    釋，認本件聲請係屬正當，應予准許。又如附件一覽表編號
    一之判決原已諭知以新臺幣（下同）三千元折壹日之易科罰
    金折算標準，而編號二、三、四之判決則未諭知，此有各該
    判決存卷可稽；本院審酌被告所犯各該案件均同屬施用毒品
    違反毒品危害防制條例案件，案件類型相同，且編號二、三
    、四所示之案件行為時間亦均晚於編號一所示案件，是就編
    號一所示案件判決中關於易科罰金之裁量情狀，於編號二、
    三、四所示案件應無二致。爰諭知如附件編號二、三、四案
    件之宣告刑及如附件所示全部案件之應執行刑，均以三仟元
    折算壹日之折算標準如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
