【裁判字號】    98,抗,159
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第159號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年5 月
20日臺灣板橋地方法院98年度司票字第3689號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案
    件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關
    係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由
    發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第71
    4 號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定附表所
    示之本票2 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款
    ，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票2 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：緣於民國96年9 月間，經相對人介紹第三人光捷國際股份
    有限公司（下稱光捷公司）募資一案予抗告人，然至97年6
    月方有創投公司投入資金，而抗告人亦於97年7 月2 日匯款
    新臺幣（下同）900,000 元予相對人，其中760,000 元係為
    退還相對人購買旭泓公司股票之股款。因募資過程中，抗告
    人僅有支出而未有任何收入，再加以父親病重，醫療費用支
    出亦屬龐大，本欲俟97年9 月因三菱創投投入光捷公司資金
    所得之仲介費，來彌補尚欠相對人之債務，故開立系爭本票
    ，然因光捷公司未依承諾將資金用於添購設備及工廠擴充，
    致三菱創投無法依約投入資金，抗告人之經濟更為雪上加霜
    ，而相對人竟委託討債集團威脅、恐嚇，抗告人亦已至警局
    報案，抗告人實有還款誠意，懇請法院准予延後還款等語，
    所稱即使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴
    訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強
    制行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃若美
                                  法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
