【裁判字號】    98,聲,3111
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3111號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝光立
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因共包（分別淨重零點伍肆公克、零
點零貳柒公克、零點壹零肆公克）、第二級毒品甲基安非他命共
貳包（分別淨重零點肆柒伍公克、零點零伍捌公克），均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第四０九號被告謝光立違反毒品危害防制條例案件，經該
    署檢察官為不起訴處分在案，惟扣案之海洛因共三包（一包
    淨重零點五三四公克、一包淨重零點零二七公克、一包淨重
    零點一零四公克）、甲基安非他命二包（一包淨重零點四七
    五公克、一包淨重零點零五八公克），均係屬違禁物品，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項定有明文；又海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款列為第一級毒
    品、第二級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應
    予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確分別呈毒品海洛因、甲
    基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十七
    年六月十八日航藥鑑字第０九七三一一五號、九十七年五月
    十五日航藥鑑字第０九七二五八九號、九十七年五月十五日
    航藥鑑字第０九七二五九０號、九十七年七月十五日航藥鑑
    字第０九七三五四八號毒品鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢
    察署九十八年度聲沒字第四九一號卷第二頁背面、第三頁背
    面、第四頁背面、第六頁）等在卷足憑，是本件聲請，核無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  法官    胡  堅  勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  梁  宜  庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
