【裁判字號】    98,聲,3166
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2139號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定及司法院大法官解釋第662 號解釋文意旨，定其應
    執行之刑並宣告易科罰金數額，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復依司法院大法官釋字
    第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院大法官釋字第366 號、第662
    號解釋意旨，自仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，先後經
    本院判決判處如附表所示之刑（均詳如附表所示），且均經
    確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度訴
    字第3510號、98年度訴字第1369號刑事判決書各1 份附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑並宣告如易科罰金之數額
    ，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
