【裁判字號】    98,交簡,2949
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄應補充；「又甲○○○
    於肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其犯罪前，停
    留於現場，並向據報前往現場處理之警員表明為肇事人自首
    並接受裁判」；暨證據部分應補充「臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。被告
    於肇事後犯罪未被發覺前，向員警自首並接受裁判，有臺北
    縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表
    乙份附卷可憑，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌
    被告因駕車輕忽，造成無可回復之人命損失，兼衡其素行、
    智識程度、因未注意車前狀況致輾過倒地之被害人唐秀娥之
    過失程度，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，然未能與被
    害人家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14     日
                          交通法庭法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
