【裁判字號】    98,破,22
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第22號
聲  請  人  曾煥盛即台康資訊股份有限公司清算人
上列聲請人聲請台康資訊股份有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請宣告破產時，應檢具財產狀況說明書及其債權
    人債務人清冊，破產法第62條定有明文，此為必須具備之程
    式。
二、本件聲請人聲請破產，未據檢具完整之債權人清冊及財產狀
    況說明書，經本院於民國98年6 月22日裁定命其於10日內補
    正：(一)提出記載完全台康資訊股份有限公司債權人清冊（包
    含債權人名稱、法定代理人、住址；另應付費用4 中所列舊
    制退休金、薪資費用 (含退職金)之 債權人明細、住址）。
    (二)聲請人所出債權人清冊中所列債權人，是否均未於清算程
    序中確實有申報債權，如有，究係於何程序申報債權，如何
    申報債權，請確實詳細說明併附相關證明文件。(三)聲請人自
    就任台康資訊股份有限公司清算人後，該公司資產負債，如
    有變動，其變動情形為何。(四)依所檢附台康資訊股份有限公
    司資產負債表（97年12月31日），資產項列有應收帳款及其
    他應收款，其具體內容為何（請詳列斯時債務人及債務總類
    、金額？倘已清償，何時清償？並提出清償證明。）。該項
    裁定已於98年6 月30日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。
    聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
