【裁判字號】    98,訴,1242
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1242號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾陸萬伍仟陸佰陸拾元，及自民國九十
六年十一月六日起至清償日止，按年息百分之二點五五計算之利
息，並按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）兩造於授信約定書第15條約定如因本件借款債務涉訟，合
      意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件自有管轄權，
      合先敘明。
（二）被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
      款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9 月3 日向原告借款新臺幣（下
    同）2,460,000 元，其中2,000,000 元中長期擔保借款期間
    為20年，利率按郵匯局二年期定期儲蓄存款利率加年息0.87
    5%計算，另一筆160,000 元中、長期擔保借款期間為20年，
    則分別自借款日起之第一、二年分別按原告定儲利率加年率
    1.12% 、1.12% 計算，第三年起至清償日止按原告定儲利率
    加年率1.67% 計算，又其中信用借款300,000 元期間為3 年
    ，利率按年息12.01%固定計算，均約定自實際撥款日起以每
    月為一期按月分期依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本
    息時，被告即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月以
    內並按上開利率10 %，逾期6 個月以上超過部分按上開利率
    20% 加付違約金。詎被告僅攤還本息至95年9 月29日，即未
    依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，經向本院
    強制執行被告就本件借款擔保之不動產受償2,456,507 元後
    ，現尚欠如主文所示之金額未清償，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示，暨以供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之個人不動產
    借款契約、消費性信用貸款合約、授信約定書、分配表等件
    為證，被告既經合法通知無正當理由未到場，亦未提出任何
    書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪
    信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許；其復
    陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，經核亦無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
