【裁判字號】    98,簡,5323
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○雖知悉其於民國98年4 月2 日晚間9
    10分許搭乘自花蓮站開往臺北站之自強號火車途中，放置在
    褲子後方口袋之黑色皮夾1 個（內有汽、機車駕駛執照、軍
    人身分證、金融卡2 張及現金新臺幣2,500 元），可能係不
    慎遺失而遭他人拾取，竟因擔心遭其服役之部隊長官責備，
    而基於誣告他人犯竊盜罪之不確定故意，於同年月4 日下午
    4 時2 分許，至臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所，向
    值班警員葉俊鴻佯稱其於98年4 月4 日上午11時許搭乘自花
    蓮站開往樹林站車次第1092號之自強號火車途中，因車上無
    座位，只好站立於走道上，過程中感覺有人觸摸其褲子口袋
    後方，嗣於樹林站下車時即發現其皮夾失竊之情節，使警方
    進行徒勞無益之刑事調查。嗣經警調閱甲○○所使用行動電
    話之通聯紀錄，察覺其通聯位址與甲○○所指稱之情不符，
    並再次通知其到案說明，而悉上情。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊時之自白。
  （二）臺北縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所98年4 月4 日調
        查筆錄乙份、受理刑事案件報案三聯單乙紙。
  （三）通聯調閱查詢單乙份。
三、按刑法上之誣告罪，本不限於所告事實全屬虛偽時，始能成
    立，倘所告事實之一部分係出於故意虛構，仍不得謂非誣告
    ，最高法院20年上字第662 號判例意旨參照。查被告於98年
    4 月2 日晚間9 時10分許搭乘自花蓮站開往臺北站之自強號
    火車途中，係全程坐於其座位上，並非站立於走道上，且被
    告係於當日晚間抵達臺北市○○○路○道客運總站時，即察
    覺得其皮夾已不在其身上：然被告於報案時向員警捏稱其係
    於同年月4 日搭乘自花蓮站開往樹林站之自強號火車途中，
    感覺有人觸摸其褲子口袋後方，嗣於樹林站下車時發現其皮
    夾失竊之情節，業據其於警詢、偵查中坦認不諱，被告對於
    其皮夾究於何時、地、如何脫離其所有之情皆有故意虛構之
    情形，故核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未
    指定犯人誣告罪。又按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確
    定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172 條定有明文，而
    該條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查
    或審判機關之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不
    論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳
    細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所
    誣告之案件裁判確定之前，即應依該條例減免其刑（最高法
    院31年上字第345 號判例意旨參照）。查本件被告於民國98
    年4 月18日經警再次約談時供稱：「我並不確定我的皮包是
    遭竊，我是出火車站後到臺北市○○○路○道客運總站，要
    搭車買票時才發現皮包不見…我很緊張軍人身分證遺失會被
    長官懲處，所以向警方報案稱皮包遭竊」等語 (見偵查卷第
    8 頁、第9 頁)， 堪認被告已於警詢中供述其知悉該皮夾可
    能係不慎遺失，並非於上開時、地遭人竊取，卻仍向警局報
    案，應屬「所誣告之案件裁判確定前自白」，而應依上開法
    條之規定，減輕其刑。又本院審酌被告之犯罪情狀，認尚無
    免除其刑之必要。爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其雖知悉該皮夾有可能
    係不慎遺失，竟為脫免部隊長官之責難，而捏造不實事實向
    警局報案，有害於司法偵查權之行使與發動，浪費司法資源
    ，暨被告之素行、犯罪動機、目的、手段，及犯後坦認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受任何刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於警詢時坦承犯行，足
    見犯後尚具有悔意，且被告係因擔心遭長官懲處，一時短於
    思慮致觸犯本案犯行，經此刑之宣告教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院斟酌上情，因認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第172 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
