【裁判字號】    98,聲,179
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第179號
聲  請  人
即  債務人  丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度裁全字第10號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調閱
    上開假扣押卷宗查明屬實，而相對人迄未向聲請人提起本案
    訴訟，亦有臺灣苗栗地方法院98年7 月7 日苗院燉文字第09
    80000381號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，
    從而聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
