【裁判字號】    98,訴,1874
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2765號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十六年間因施用第一級毒品案件經本院以
    九十六年度毒聲字第一三一五號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十六年度毒聲字第一七
    七七號裁定施以強制戒治，於九十七年五月十六日釋放，於
    同年八月二十二日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係
    毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有、施用
    ，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月九
    日下午六時四十一分許為警採尿回溯二十六小時內某時，在
    新竹縣竹北市某處，以針筒注射之方式施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣於同年二月九日下午六時四十一分許，經警通知
    至臺北縣政府警察局土城分局採集尿液並送驗後，鑑驗結果
    呈鴉片類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於經
    警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈鴉片類陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書、憲兵司令部
    刑事鑑識中心鑑定書各一份在卷可稽，足認被告前揭自白與
    事實相符，堪予採信。又被告前於九十六年間因施用第一級
    毒品案件經本院以九十六年度毒聲字第一三一五號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十六
    年度毒聲字第一七七七號裁定送強制戒治，於九十七年五月
    十六日釋放，於同年八月二十二日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二
    項之起訴條件符合。本案事證明確，犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告有多次毒品前科，顯示素行不佳，於強制戒治執行完畢
    未久即再犯本案施用毒品罪，顯然先前所施之保安處分未收
    矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，自應施以相當
    之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其於偵查中否認犯行，未
    見悔意，迄本院審理時自知事證明確，未多為無謂辯解而坦
    承犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康
    為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直
    接危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑法第11 條
前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
