【裁判字號】    98,訴,1158
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1158號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
兼送達代收人  甲○○
被      告    容鋒鋼鐵有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾陸萬捌仟佰陸拾陸元，及
自民國九十六年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點
七六計算之利息，並自民國九十六年二月二十八日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上
部分，超過部分按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告容鋒鋼鐵有限公司（下稱容鋒公司）、丙○○均未
    於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情
    形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告容鋒公司於民國93年4 月27日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,000,000 元，
    利息按原告基準利率加年率2.7%計算，借款期間自93年4 月
    27日至98年4 月27日，約定自93年4 月27日起以每月為一期
    ，按月分期依年金法平均攤還本息，如未按期攤還本息時，
    被告容鋒公司即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月
    以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利
    率20% 加付違約金。詎容鋒公司僅攤還本息至96年1 月27日
    ，即未依約履行，已喪失期限利益，債務視為全部到期，其
    餘債務迄未清償，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利
    息及違約金，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、被告乙○○則以：其確曾擔任容鋒公司向原告本件借款之連
    帶保證人，且對原告之主張並無意見，惟其目前無力清償等
    情為辯。並聲明：原告之訴駁回。至於被告容鋒公司、丙○
    ○則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀以為答辯。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、存證信函等件為證，被告乙○○對原告之主張
    並不爭執，其雖以目前無力清償，惟無從免除其應負清償之
    責；至於被告容鋒公司、丙○○既經合法通知均無正當理由
    未到場，亦未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據
    及事實並無相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
