【裁判字號】    98,消債清,48
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第48號
聲  請  人  甲○○原名  張美.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、查本件聲請人聲請清算事件後，經本院於民國98年5 月22日
    通知其於10日內預納必要郵務送達費用新臺幣2,380 元，並
    補正如該通知所載計6 項事項，該裁定已於98年6 月16日合
    法送達，有本院上開通知及送達證書在卷可稽。詎聲請人迄
    今就本院前開命補正事項（包括郵務送達費部分）均猶未補
    正，即無法說明有不能清償債務之情事且協商不成立之情，
    並有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷可按，足認聲請人並未
    積極舉證，揆諸首開說明，即應駁回本件清算之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
