【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1119號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
兼送達代收人  曾炳祥
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾陸萬柒仟肆佰元，及自民國九十
八年二月二十日起至清償日止，按年息百分之二點三七計算之利
息，並自民國九十八年二月二十日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計付之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年7 月19日向原告借款新臺幣（下
    同）7,220,000 元，其中購買房屋政策性專業貸款金額為2,
    000,000 元，約定期間為20年，利率按中華郵政二年期定期
    儲金利率加碼年息1%計息；另購買房屋貸款金額為5,220,00
    0 元，約定期間為20年，前二年、第三年起分別按原告定儲
    指數利率加碼年率0.51% 、1.21% 計算，約定自借款日起以
    每月為一期按月分期依年金法平均攤還本息，如未按期攤還
    本息時，被告即喪失期限之利益，應全部償還，逾期6 個月
    以內並按上開利率10% ，逾期6 個月以上超過部分按上開利
    率20% 加付違約金。詎被告上開二筆貸款僅分別攤還本息至
    96年11月19日、97年2 月19日，即未依約履行，已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，經向本院強制執行被告就本件借
    款擔保之不動產，受償4,863,274 元後，現尚欠如主文所示
    之金額未清償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、分配
    表各1 件為證，被告既經合法通知無正當理由未到場，亦未
    提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相
    違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，據以提起本件訴訟，
    請求被告給付如主文所示金額，即無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
