【裁判字號】    98,聲,3237
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3237號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（98年度執聲字第2202號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑二年確定，於民國九
    十七年一月二十五日送監執行，嗣經法務部於九十八年七月
    二日核准假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以九十六年訴字第二一五七號判處有期徒刑十月、六月，應
    執行有期徒刑一年二月，上訴後，經臺灣高等法院於九十六
    年十二月二十五日以九十六年度上訴字第四六０一號判決駁
    回上訴，於九十七年一月十日判決確定；復因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院於九十七年二月二十二日以九十七年
    度訴字第一一號判處有期徒刑一年二月，於九十七年三月十
    三日判決確定；上開三罪刑，經本院以九十八年度聲字第一
    二五二號裁定應執行有期徒刑二年確定。嗣該受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十九年一月二十四日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為二十日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十九年一月四日，此有法務部矯正司九十八年七月
    二日法矯司字第０九八０九０六三四七號函及臺灣桃園女子
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可考。茲本件聲請人以本院係犯罪事實最
    後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無
    不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
    三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
