【裁判字號】    97,附民,311
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原        告  文鈦有限公司
法定代理  人  丙○○
原        告  文泰企業有限公司
兼法定代理人  乙○○
被        告  甲○○
              丁○○
上列被告因97年度訴字第1776號業務侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如后：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：
  一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告文鈦有限公司新臺幣二十三萬二千三
      百三十元整及自訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，按年
      息百分之五計算之利息。
    (二)被告應連帶給付原告文泰企業有限公司新臺幣二百九十三
      萬六千一百五十九元整及自訴狀繕本送達之翌日起迄清償
      日止，按年息百分之五計算之利息。
    (三)被告應連帶給付原告乙○○新臺幣二百零五萬二千一百八
      十元整及自訴狀繕本送達之翌日起迄清償日止，按年息百
      分之五計算之利息。
    (四)第一項聲明部分，請准予依職權宣告假執行；第二、三項
      聲明部分，原告願供擔保，請准予假執行之宣告。
  二、陳述：
      被告甲○○自民國76年起至90年5 月30日止，先後受僱於
      丙○○所擔任負責人之文鈦有限公司（下稱文鈦公司）及
      丙○○之弟乙○○所擔任負責人之文泰企業有限公司（下
      稱文泰公司），負責二家公司會計及出納乙職，並持有二
      家公司所有帳冊、銀行存摺及印鑑章等物品，為從事業務
      之人，另丙○○為便於被告甲○○從事業務，亦提供文泰
      公司所有之摩托羅拉牌行動電話乙支（含門號0000000000
      號SIM 卡乙張）及YAMAHA牌車號DFF-577 號輕型機車（引
      擎號碼為4DY035400 號）乙台予被告甲○○使用，詎被告
      甲○○竟與其兄被告丁○○共同基於意圖為自己不法所有
      之概括犯意聯絡，利用被告甲○○為丙○○同居女友及丙
      ○○長期在大陸工作之機會，由被告甲○○自88年11月5
      日起至90年5 月25日止，以支付廠商貨款或應付公司日常
      開銷為由，連續多次盜用其持有之文鈦公司及文泰公司印
      章，提領如起訴書附表一所示帳戶內公款共計新臺幣（下
      同）五百二十一萬零四百八十元後，復將如起訴書附表一
      所示現金存入被告丁○○所有之中國信託商業銀行帳號00
      00000000000 號帳戶，挪用供丁○○操作股票而侵占入己
      ；並於起訴書附表二所示時間，從文泰公司零用金內挪用
      一萬零一百八十九元並侵占入己。嗣被告甲○○於90年5
      月30日，因發現丙○○在大陸另結新歡，故未辦理離職手
      續即離開告訴人文鈦及文泰公司，並憤而承前開不法所有
      之概括犯意，將公司之轉帳傳票（總號10018 、10037 、
      12012 、12056）4紙及前揭行動電話、機車攜離公司而侵
      占入己。嗣經丙○○於90年6 月間返國並發現被告甲○○
      不見蹤影且公司帳目短少後，始循線查悉上情，經原告提
      出告訴，業經檢察官對被告2 人提起公訴。為此爰依民法
      第184 條第1 項之規定提起本訴。
  三、證據：
      提出起訴書影本1 份為證。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丁○○被訴業務侵占等案，業經本院諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 林海祥
                                    法  官 楊博欽
                                    法  官 許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
