【裁判字號】    98,簡,3457
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3457號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33741 號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
字第8266號、第8267號、臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵字第
1842號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○、丙○○均明知金融機構帳戶係個人財產、信用之表
    徵，一般人無故取得他人帳戶之目的，乃在俾利取得贓款及
    掩飾犯行以免為警查緝，且可預見將自己帳戶存摺、提款卡
    連同密碼交付予他人使用，可能幫助他人從事財產犯罪，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，丁○○乃於民國97
    年10月16日前之某日，在不詳地點，將其申設之中國信託商
    業銀行板橋分行帳號000000000000號帳戶（下稱中國信託銀
    行）之存摺、提款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍均不詳
    之成年人，供其作為詐欺取財犯行之指定匯款帳戶使用；而
    丙○○則於97年10月14日，在臺北市○○區○○路與民權西
    路口之臺灣銀行前，將其申設之國泰世華商業銀行復興分行
    帳號000000000000號帳戶（下稱國泰世華銀行）之存摺、提
    款卡及密碼等資料交予真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」
    之成年男子，供作詐欺取財犯行之使用帳戶，渠等即以此方
    式幫助該詐欺取財者遂行詐欺取財之犯行。嗣該詐欺取財成
    員取得上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意，(一)於97年10月16日16時55分許，撥打電話予戊○○，
    佯稱其先前網路購物付款誤設定為分期付款，需依指示配合
    處理云云，致戊○○因而陷於錯誤，依指示前往自動提款機
    操作，於同日20時42分、20時43分許分別轉帳新臺幣（下同
    ）29,000元、11,000元至丁○○之上開中國信託銀行帳戶；
    (二)復於同日19時50分許，撥打電話予己○○，訛稱係東森購
    物公司人員，因公司送貨員之疏失導致誤設為分期付款，需
    依指示至提款機操作處理云云，致己○○陷於錯誤，依指示
    至自動提款機操作，而於同日21時16分、21時24分許分別轉
    帳20,000元至丁○○之上開中國信託銀行帳戶、1,723 元至
    丙○○之上開國泰世華銀行帳戶；(三)又於同日20時35分許，
    撥打電話予乙○○，以前揭東森購物付款設定有誤之手法，
    致乙○○陷於錯誤，依指示前往自動提款機操作，於同日20
    時48分許轉帳29,989元至丙○○之上開國泰世華銀行帳戶；
    (四)另於同日22時許，撥打電話予葉佳怡，以前揭東森購物付
    款設定有誤之手法，致葉佳怡陷於錯誤，依指示前往自動提
    款機操作，於同日23時6 分許轉帳19,000元至丁○○之上開
    中國信託銀行帳戶；(五)再於同日22時40分許，撥打電話予甲
    ○○，以前揭東森購物付款設定有誤之手法，至甲○○陷於
    錯誤，依指示匯款29,989元至丙○○之上開國泰世華銀行帳
    戶。嗣因戊○○、己○○、乙○○、葉佳怡及甲○○發覺有
    異，始知受騙，經報警處理而悉上情。案經臺北縣政府警察
    局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑，暨臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、桃園縣政府警察局中壢分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查後移送
    本院併案審理。
二、被告丁○○、丙○○於警詢及偵查中固坦承確有開立前揭帳
    戶之事實，惟均矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告丁○○
    辯稱：其所有之中國信託銀行帳戶於97年10月間，從板橋搬
    回雲林時遺失，另有3 家銀行之金融卡均遺失，其將中國信
    託銀行之提款卡密碼寫在紙條上，與提款卡放在一起，其至
    11月時才向銀行掛失云云；另被告丙○○則辯以：伊係從事
    保險業，一名陳姓客戶說會有一筆錢入帳，但其銀行帳戶無
    法使用，便向伊借銀行帳戶使用，伊便將國泰世華銀行存摺
    、提款卡及密碼借給該名陳姓客戶云云。經查：
  (一)上揭犯罪事實，業據被害人戊○○、己○○、乙○○、葉佳
    怡及甲○○於警詢時指述甚詳，並有自動櫃員機交易明細表
    、受理各類案件紀錄表、受理詐騙案件帳戶通報警示簡便格
    式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、被告丁○○之前開中國信託銀行開戶基本資料
    、帳戶歷史交易查詢、被告丙○○之前揭國泰世華銀行開戶
    資料、存摺存款交易查詢各1 紙附卷可稽，足見被告丁○○
    、丙○○所申設之上開銀行帳戶，均遭詐欺集團成員供作詐
    騙被害人戊○○、己○○、乙○○、葉佳怡及甲○○之人頭
    帳戶等情，堪先認定屬實。
  (二)至被告丁○○固辯稱上情。然查，被告丁○○於警詢中係辯
    稱：伊在97年10月初準備搬家前，有一位真實姓名年籍均不
    詳、綽號「小喬」之女子常常到伊家聊天，那段期間「小喬
    」一直向伊借帳戶使用，伊就借他伊媽媽的帳戶，但伊帳戶
    沒有交給別人使用，伊懷疑可能是「小喬」拿走伊中國信託
    銀行帳戶云云，嗣於偵查中則稱上開中國信託銀行帳戶係搬
    家時遺失，則被告丁○○對於上開帳戶資料究係如何失竊一
    節，前後所述尚非一致，可見被告丁○○辯稱上開中國信託
    銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼於上開時、地遺失云云，要
    難採信。另者，詐欺取財集團以他人帳戶供作款項出入之帳
    戶，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶
    所有人辦理掛失，被害人所匯入之款項即遭凍結無法提領，
    而帳戶所有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑及密碼，將
    款項提領一空，衡以上情，犯罪集團當無甘冒此風險之理。
    是以，果若被告丁○○辯稱其所有上開中國信託銀行帳戶資
    料係遺失遭冒用等情為真，則持有上開帳戶資料之犯罪集團
    根本無法知悉帳戶所有人何時將辦理掛失止付，而被害人所
    匯入之款項是否可順利提領即處於不確定狀態，又豈需大費
    周章向他人詐欺取財後，要求被害人匯款至無法擔保確可領
    用之帳戶內，而可能平白為帳戶申請使用人牟利之理。綜上
    ，益證被告丁○○上開所辯，顯與事實不符，而被告丁○○
    所有上開中國信託銀行帳戶資料乃係其自行於上開時日，在
    不詳處所交予他人任意使用者無訛。
  (三)另被告丙○○雖亦以前揭情詞置辯。惟被告丙○○既係從事
    保險業，理當對於其客戶年籍資料及聯絡方式有一定之認識
    與瞭解，然被告丙○○卻於偵查中供稱其不知該名陳姓客戶
    之年籍資料，與該陳姓客戶係在路邊經由填寫問卷而認識，
    之後僅見面2 、3 次，與該人並不熟，目前也無法聯絡到該
    人等情，顯屬可疑；且被告丙○○對於此毫無信賴基礎之人
    ，竟僅因對方要求提供帳戶資料以供匯入款項使用，即交付
    上開國泰世華銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，被告丙○○
    所為實與常情不符。又衡諸金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺，而一般人均有妥為保管防阻他人任
    意使用之認識，縱因特殊情況偶有交他人使用之需，亦必然
    深入瞭解用途再行提供以使用，方符常情；且存摺、提款卡
    等有關個人財產、身分之物品，其本身並無任何交易之價值
    ，且倘若淪落不明人士手中，更極易被利用為與財產犯罪有
    關之犯罪工具；是無正當理由，將帳戶提供他人使用，客觀
    上足可預見其目的，係欲以該金融帳戶供作犯罪出入之帳戶
    或其他不法目的，否則應無隱匿自己名義帳戶而取得他人金
    融帳戶使用之必要。準此，被告丙○○對此偏離一般社會常
    情之情形，主觀上應有所質疑，然其仍將上開金融帳戶資料
    交付予真實姓名均不詳之人，益徵被告丙○○交付前開帳戶
    時，對於其帳戶可能被利用作為實行財產犯罪之工具乙事，
    應有所預見甚明。
  (四)再者，被告丁○○、丙○○雖均辯稱不知渠等所有帳戶事後
    供作他人向被害人詐欺取財匯款指定之帳戶使用，尚乏幫助
    他人犯罪之故意云云；惟按刑法上之故意，分直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意；又「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」為間接故意。而參以金融機構帳戶可供款項之存匯、
    提領，可由一般人輕易開設及申請取得，並無任何資格條件
    之限制，如非洗錢、犯罪等不法目的或為掩飾自己真實身分
    ，依常情並無捨棄自己申設帳戶，而迂迴向他人收取或購買
    帳戶使用之理，且近來詐欺取財等犯罪層出不窮，該等犯罪
    多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，業經媒體廣為披載，
    則依被告2 人均係成年且智識成熟之人等情以觀，對上開情
    事自均知之甚詳，而對於交付銀行帳戶可能被用來作為詐欺
    取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。故而，
    被告2 人猶仍提供上開帳戶予他人使用，當堪認取得上開帳
    戶者將被告2 人所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款帳戶使用
    ，乃均係被告2 人所容認及允許。綜上，被告2 人確各有容
    認該不詳年籍者利用上開帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，
    且該不詳年籍者，事後亦果真利用被告2 人交付之上開帳戶
    作為犯恐嚇取財罪之款項出入帳戶使用，允無疑義。
  (五)末按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告2 人雖各有將
    上開帳戶之存摺、金融卡及密碼資料提供予施以詐欺者使用
    ，如前所述，惟既未見渠等有何參與詐欺被害人之行為或於
    事後亦分得詐騙款項之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財
    行為之共同正犯。然而，被告2 人將渠等所有之上開帳戶提
    供予他人作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之用，乃係
    基於幫助他人詐欺取財之犯意，而被告2 人各提供上揭帳戶
    予他人之行為，復皆屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被
    告2 人自均屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，應各以詐欺取財之幫助犯論。綜上，被告2 人空言否
    認幫助詐欺取財之犯行，均核屬事後卸責之詞，不足採信。
    本案事證明確，被告2 人之犯行，均堪予認定。
三、核被告丁○○、丙○○2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告2 人以一提供
    帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員向數名被害人為詐騙行為
    ，核屬同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    幫助詐欺罪處斷。被告2 人幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄雖未就被害人戊○○、乙
    ○○、甲○○遭詐欺部分（即臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵字第8266號、第8267號、臺灣雲林地方法院檢察署98年
    度偵字第1842號移送併辦意旨書）加以敘明，惟該部分與已
    敘明部分，屬同一幫助詐欺犯行，為同一案件，自係起訴效
    力所及，本院應併予審理，附此敘明。爰審酌被告丁○○、
    丙○○2 人之素行、犯罪動機，其等擅自提供金融帳戶、提
    款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
    ，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其等犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
