【裁判字號】    98,聲,3235
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3235號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（98年
度執聲字第2197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜等案件，經本院判處
    有期徒刑共三年十月確定，並於民國（下同）九十五年八月
    七日移送執行，嗣受刑人業經法務部九十八年七月二日核准
    假釋，依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋中付保
    護管束等情。
二、查受刑人因竊盜等案件，經移送執行後，受刑人業經法務部
    核准假釋，刑滿日期為九十九年四月二日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為六十六日，縮短刑期後刑期終結日期為
    九十九年一月二十六日，此有法務部矯正司九十八年七月二
    日法矯司字第０九八０九０六三四九號函暨所附臺灣臺東監
    獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假
    釋中付保護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
