【裁判字號】    98,交簡,3764
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13164 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被告
    於交通肇事後，致被害人受有如聲請書所載之傷害，竟猶迅
    即逃逸，意圖逃避刑責，違背駕車肇事後應對於被害人即時
    救護之法義務及道德感情，此等作為誠屬不該，其所為自應
    受有相當程度之刑事非難，惟考量其已與被害人乙○○達成
    民事和解，過失傷害部分並據被害人乙○○98年5 月22日偵
    查中表明撤回告訴，足見被告於事後尚能盡力彌補其所造成
    之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒
    刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，且業與被害人達成和解，已如前所述，足認被告經此
    偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，無再犯之虞，本院
    認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      交通法庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
