【裁判字號】    98,聲再,2
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲再字第2號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人與再審相對人臺北縣政府、丙○○○○○○○○
○間就本院97年度救字第145 號訴訟救助事件確定裁定聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按對於確定
    之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法
    第77條之18第2 項定有明文。
二、本件再審聲請人聲請再審，未據繳納裁判費新臺幣1,000 元
    ，再審聲請人雖曾聲請訴訟救助，惟經本院98年度救字第31
    號訴訟救助事件於民國98年3 月31日裁定駁回，本件嗣於98
    年4 月1 日裁定命再審聲請人於5 日內補繳裁判費，上開訴
    訟救助、補費裁定已於98年4 月10日送達再審聲請人，有送
    達證書附卷可憑，是上開訴訟救助之裁定業已98年4 月28日
    確定，而再審聲請人於上開訴訟救助裁定確定後，逾期迄未
    補繳上開裁判費，其再審之聲請顯難認為合法，應予以駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
