【裁判字號】    98,簡,5216
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5216號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許文山
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97 年 度偵字第26692 號），本院判決如下：
    主      文
許文山共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而
以申請文件表明收足，處拘役肆拾日，如易科罰金以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：許文山係址設臺北縣縣中和市○○路42號2 樓之
    3 之台灣肯訊科技有限公司（下稱肯訊公司）之負責人，為
    公司法所稱之公司負責人，其與會計師袁書玲（已歿）明知
    公司申請設立登記時，對股東應收之股款應實際繳納，不得
    僅以申請文件表明收足，竟共同基於違反公司法、使公務員
    登載不實之犯意聯絡，於民國94年10月19日，由袁書玲將新
    臺幣（下同）300 萬元存入被告以肯訊公司籌備處名義在大
    眾銀行三重簡易型分行所開設之帳號000000000000號帳戶內
    ，以此取得公司申請設立登記所需之股款證明，俾供主管機
    關驗資（該筆款項旋於同年10月21日全數轉帳匯出），復由
    袁書玲於同年10月26日製作不實之公司設立登記資本額查核
    報告書及資產負債表，另填製公司設立登記申請書，連同公
    司章程、本案帳戶存摺影本等公司設立相關資料，於同年10
    月27日持向經濟部中部辦公室申請肯訊公司設立登記，使不
    知情之業務承辦公務人員誤信肯訊公司股東股款已收足，而
    登載於其職務上所掌之公文書，足以生損害於經濟部中部辦
    公室對公司管理之正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局函
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、本案之證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。查被告許文山行為後，刑法部分條文
    規定於95年7 月1 日修正施行，茲就比較情形分述如下：
  (一)關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第
    33 條 第5 款規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94 年1月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利
    於被告。綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用95年7 月1 日修正
    條文施行前刑法第33條第5 款之規定。
  (二)刑法第55條原規定：「一行為而觸犯數罪名，或犯一罪而其
    方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷。」，於此次刑
    法修正，該條規定為：「一行為而觸犯數罪名，從一重處斷
    。但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，是本次
    刑法修正，業將牽連犯之規定刪除，則被告所犯違反公司法
    、利用不正當方法致使財務報表發生不實結果等罪，既具有
    牽連犯之關係（如後述），依修正前即行為時之規定，應從
    一重處斷；而修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則被告
    所犯上述各罪，可能應依數罪併罰之規定分論併罰，比較新
    舊法之規定，仍以修正前之規定較有利於被告。
  (三)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下
    折算1 日，易科罰金。」，而其行為時之易科罰金折算標準
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，則本案被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    即應以新臺幣9 百元折算1 日；另95年7 月1 日修正施行之
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」。經比較修正前後之易科罰金折算標準，刑法修正施
    行後之規定並未較有利於被告，故亦應適用修正前刑法第41
    條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定易科罰金之折算標準。
  (四)綜上所述，就95年7 月1 日修正施行前後之刑法相關條文，
    經綜合全部罪刑而為比較之結果，本案應依刑法第2 條第1
    項前段規定，整體適用修正前即被告行為時刑法及罰金罰鍰
    提高標準條例相關規定處斷。至想像競合部分，修正後刑法
    第55條但書固增訂：「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑。」，惟此係法理之明文化，非屬法律之變更，自無
    新舊法比較適用之問題，附此敘明。
四、又按：
  (一)公司法第7 條於90年11月12日修正前規定：「公司之設立、
    變更或解散之登記或其他處理事項，由中央主管機關或委託
    地方主管機關審核之。」，修正後規定：「公司申請設立、
    變更登記之資本額，應先經會計師查核簽證；其辦法，由中
    央主管機關定之。」，並於91年3 月6 日訂定公司申請登記
    資本額查核辦法，該辦法第2 條規定：「公司申請設立登記
    或合併、分割、增減實收資本額等變更登記，除依證券交易
    法第28條之2 規定辦理庫藏股減資外，應檢送設立、合併、
    分割、增減實收資本額基準日經會計師查核簽證之資產負債
    表…。」，同辦法第8 條第2 項、第9 條第2 項復分別規定
    ：「會計師對應行查核事項，應備具工作底稿，主管機關得
    隨時調閱之。」、「會計師查核公司之資本額，如發現有虛
    偽情事者，應拒絕簽證。」；另修正前公司法第412 條第2
    項關於「主管機關對於前項之申請，應派員檢查，並得通知
    公司限期申復」及修正前公司法第419 條第2 項關於「前項
    第4 款、第5 款所列事項，如有冒濫或虛偽者，主管機關應
    通知公司限期申復，經派員檢查後得裁減或責令補足」等規
    定，均於90年11月12日修正時，予以刪除，並將第9 條第4
    項修正為：「公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書
    ，經裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
    其登記。」，依修正後規定觀之，除縮小第7 條之範圍外，
    並將公司申請設立、變更登記之資本額事項，改由會計師負
    責查核簽證，及將應派員檢查等相關規定刪除；至於修正後
    公司法第388 條雖仍規定：「主管機關對於公司登記之申請
    ，認為有違反本法或不合法定程式者，應令其改正，非俟改
    正合法後，不予登記。」，然僅形式上審查其是否「違反本
    法」或「不合法定程式」而已，倘其申請形式上合法，即應
    准予登記，不再為實質之審查。且公司之設立或其他登記事
    項如涉及偽造、變造文書時，須經裁判確定後，始撤銷或廢
    止其登記。則行為人於公司法修正後辦理公司登記事項，如
    有明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人者，即有刑法第214 條之適用
    （最高法院96年度第5 次刑事庭會議意旨參照）。是被告明
    知公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足，使主管機關公務員登載於職務上所掌之公文書，自足以
    生損害於經濟部中部辦公室對公司管理之正確性。
  (二)又商業會計法第71條業於95年5 月24日修正施行，該條法定
    刑原規定「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
    萬元以下罰金。」，修正後則將上開條文之刑度規定提高為
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰
    金。」，茲比較新舊法結果，自應適用被告行為時之法律即
    95年5 月24日修正施行前之商業會計法第71條規定處斷。本
    案被告委由有犯意聯絡之袁書玲，以肯訊公司籌備處之存摺
    影本據以編製該公司之資產負債表，以虛載會計科目之不正
    當方法，將虛偽之300 萬元出資列為肯訊公司之資本與資產
    ，使該資產負債表發生不實之結果部分，係犯修正前商業會
    計法第71條第5 款之商業負責人利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實之結果罪。
  (三)綜上，核被告所為，係犯公司法第9 條第1 項之公司負責人
    ，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足罪、修正前商業會計法第71條第5 款之商業負責人利用
    不正當方法，致使財務報表發生不實結果罪，以及刑法第21
    4 條之使公務員登載不實罪。被告與袁書玲間就前揭犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條規定論以共同
    正犯（就此被告無論依修正前後刑法第28條之規定，均應論
    以共同正犯，尚無對其有利或不利之情形，故無庸為新舊法
    之比較，惟經綜合前開所述罪刑結果而為比較後，仍應整體
    適用修正前刑法第28條規定，最高法院97年度第1 次刑事庭
    會議意旨參照）。被告以一行為觸犯公司法第9 條第1 項及
    刑法第214 條之罪，應依刑法第55條論以想像競合犯，並從
    較重之公司法第9 條第1 項處斷；而被告所犯修正前商業會
    計法第71條第5 款之商業負責人利用不正當方法，致使財務
    報表發生不實之結果罪，與所犯公司法第9 條第1 項之罪，
    則有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之
    規定，從一重論以公司法第9 條第1 項之罪。公訴意旨雖漏
    未敘及被告所為尚有違犯上開商業負責人以不正當方法使財
    務報表發生不實結果等情，惟該部分與起訴書所載犯罪事實
    既有前述裁判上一罪之關係，依審判不可分原則而為起訴效
    力所及，且對被告並無更為不利，其防禦權尚無受到危害之
    虞，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害程度，及犯後尚知坦認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項
    前段規定，定其如易科罰金之折算標準。末查，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布，自同年
    月16日起生效施行，茲因本案被告犯罪時間係在96年4 月24
    日以前，於上開減刑條例施行後之97年6 月3 日始由臺灣板
    橋地方法院檢察署以逃匿為由發布通緝，嗣由臺北縣政府警
    察局新莊分局於97年7 月13日緝獲，有臺灣板橋地方法院檢
    察署通緝書、撤銷通緝書各1 紙在卷可稽，故被告並非上開
    減刑條例施行前即經通緝之人，與該條例第5 條所規定不得
    減刑之要件不符，自合於減刑條件，應依上開減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，公司法第9 條第1 項，修正前商業會計法第71條第5 款
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第214 條、第55條
    ，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7條 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
