【裁判字號】    98,消債更,498
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第498號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生及保全處分，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
  理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之聲請狀雖記載其住所地為「臺北縣中和
    市○○路732 號8 樓之2 」，並提出房屋租賃契約書影本為
    證。然查，聲請人並非上開房屋之承租人，僅為連帶保證人
    ，有上開房屋租賃契約書影本可憑，而上開房屋之承租人即
    訴外人劉宜芳，依聲請人所提戶籍謄本資料所示，尚無從認
    為聲請人與訴外人劉宜芳為親屬關係，進而聲請人係基於占
    有輔助人身分而居住於上開臺北縣中和市○○路732 號8 樓
    之2 處所；又依聲請人所提房屋租賃契約書所載，該屋之租
    賃期限早於聲請人98年7 月10日為本件更生聲請前之「97年
    8 月31日」即已租期屆滿。基上各情，無從認為聲請人現確
    有居住於臺北縣中和市○○路732 號8 樓之2 之事實或有永
    久居住設定住所於該址之意思。次查，聲請人本件更生之聲
    請日為98年7 月10日（見聲請人聲請狀上之本院收狀戳可憑
    ），聲請人於本件更生聲請前之「98年6 月18日」即自桃園
    縣新屋鄉永安村下庄子57號地址遷入「台北市○○區○○里
    ○○路244 號3 樓」，其現在之戶籍地係在「臺北市○○區
    ○○里○○路244 號3 樓」，除有其提出之戶籍謄本1 份在
    卷可稽，並有本院依職權查詢之聲請人全戶戶籍查詢結果1
    份足徵。是本件應專屬於聲請人戶籍地址所在之臺灣士林地
    方法院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  陳翠琪
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書  記  官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
