【裁判字號】    98,簡,5218
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第458 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又變造汽車駕駛執照，足以生損害於公眾及他
人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之變造「洪智偉」汽車駕駛執照上所換貼之甲○○照片
壹張沒收。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，前揭扣案照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第7 行及第10行之「偽造
    」更正為「變造」，證據欄及附表之被害人「乙○○」更正
    為「玉芬」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○明知名籍不詳綽號「小林」之人所交付如聲請簡
    易判決處刑書附表一、附表二所示之物為來源不明之贓物，
    竟收受之，核其所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪。又按汽車駕駛執照為駕駛汽車之許可憑證，由駕駛人向
    公路監理機關申請登記，考驗及格後發給之，為刑法第212
    條所規定之特許證，被告將自己之照片換貼於洪智偉之駕駛
    執照上，乃在真正之文書上為內容之改變，屬變造行為，已
    足以生損害於洪智偉及交通部對於汽車駕駛執照管理之正確
    性，是核被告就此所為，係犯刑法第212 條之變造特種文書
    罪，聲請人認被告係犯刑法同條之偽造特種文書罪，容有誤
    會，惟聲請人所引法條之條項均相同，僅罪名不同，故毋庸
    為法條之變更，併此敘明。又被告所犯上開收受贓物及變造
    特種文書罪間，其犯意各別，行為互異，應予分論併罰。查
    被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    案有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定各加重其刑。爰審酌被告收受贓物暨變造特種文書之犯
    罪動機、目的、手段，造成財產犯罪查緝困難及被害人難以
    追索，且有害於監理單位對汽車駕駛執照查核管理之正確性
    及之被害人之權益，並考量其素行、坦承犯行之犯後態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並皆
    諭如知易科罰金之折算標準。至變造之洪智偉汽車駕駛執照
    ，其上換貼用以變造該駕照之被告甲○○照片1 張，係被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法212 條、第349 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1
    項第2 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
