【裁判字號】    98,簡上,730
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第730 號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因毀損案件，不服本院98年度簡字第2425號，
中華民國98年4 月27日所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第33611 號），提起
上訴，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○損壞他人之房屋鐵門，足以生損害於他人，處拘役貳拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
六角扳手壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○與乙○（原名高尋歡，於民國〈下同〉98年1 月5 日
    更名）係父子，緣乙○將其所有坐落臺北縣新莊市○○○路
    88巷12弄9 號1 樓之房屋（原係甲○○、乙○同住之處所）
    出售（於97年11月17日始交屋），乙○並要求甲○○搬離。
    嗣於97年11月3 日1 時許，甲○○欲進入前開屋內，惟已無
    法開啟鐵門，詎其一怒之下，竟基於毀損之犯意，於97年11
    月3 日1 時許，持其所有之六角扳手1 支及非其所有之石頭
    1 顆敲擊鐵門，致該鐵門多處凹陷、掉漆而損壞該鐵門，足
    以生損害於乙○。
二、案經乙○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條之1
    至之4 之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明文。本件
    被告及檢察官於審判程序中就下述證據資料屬傳聞證據，且
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定者，均同意作為
    證據，而本院審酌各該證據資料作成時之一切客觀情況，認
    為適當，故得為證據，合先敘明。
二、訊據被告甲○○坦承上開犯罪事實，核與告訴人乙○於警詢
    及檢察官偵查中所為之指述相符，復有受損鐵門照片2 幀（
    見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第33611 號卷第16頁
    ）附卷足憑。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。供被告為
    本案犯行所用之石頭並非被告所有之物，業據其陳明在卷，
    且無證據證明被告所述不實，復非屬違禁物，故不予宣告沒
    收；至於供被告為本案犯行所用之六角扳手1 支，則為被告
    所有之物，且尚置於被告所使用之汽車中，業據其供明無誤
    （見本院98年6 月30日審判筆錄），雖未扣案，但既未滅失
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。原審依刑
    法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段等規定，量處被告拘役20日，並諭知如易
    科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法固非無見，
    量刑亦稱平允，是被告以其係一時情急之下敲門要拿藥給被
    告之妻以致毀損鐵門而提起上訴云云核無理由；惟原審就上
    開供被告為本案犯行所用之六角扳手1 支未諭知沒收，亦未
    敘明其理由，容有未洽，是被告提起上訴雖無理由，然原審
    既有上開可議之處，仍屬無可維持，應由本院合議庭撤銷原
    判決，並予以改判。爰審酌被告與告訴人係父子關係，因無
    法進入上開房屋，一怒之下而為本案犯行之犯罪動機、目的
    、手段、所造成之損害及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可稽
    ，其因一時失慮而罹刑典，且於檢察官偵查中即在97年11月
    4 日與告訴人達成協議，並於97年11月12日在臺北縣新莊市
    調解委員會達成調解〈然告訴人並未表明撤回告訴〉（見臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第33611 號卷第25頁、第
    28頁），被告歷此偵、審訴訟程序及刑之宣告教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩
    刑2 年，用啟自新，以勵來茲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第354
條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第
2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
