【裁判字號】    98,司聲,1059
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1059號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        樓
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○、乙○○於本院九十六年度存字第五
四六八號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依鈞院96年度裁全字第7657號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之200,000 元為擔保金，並以
    鈞院96年度存字第5468號提存事件提存後，聲請人對相對人
    之財產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，為此提出鈞院96年度裁全字第7657號
    民事裁定、96年度存字第5468號提存書（均影本）等各1 件
    、同意書原本、印鑑證明書正本各2 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查聲請人聲請本院於民國96年10月16日以96年度裁全字第
    7657號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院96年度存字第54
    68號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之
    聲請即有理由，應予准許。
四、至本院96年度裁全字第7657號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列陳瑞和、陳王秀珍為債務人，惟聲請人
    與債務人陳瑞和、陳王秀珍於本院民事庭達成調解，債務人
    陳瑞和、陳王秀珍同意聲請人取回上開擔保金，有本院97年
    度簡上移調第11號調解筆錄附卷為證，是依提存法第18條第
    1 項第8 款之規定，聲請人就陳瑞和、陳王秀珍之部分，得
    逕向本院提存所聲請發還提存金，毋庸本院裁定，且聲請人
    本件聲請並未列債務人陳瑞和、陳王秀珍為本件聲請發還擔
    保金之相對人，本院就此自無從置喙，從而，此部份提存所
    是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
