【裁判字號】    98,司,351
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第351號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為李唐文化事業有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如下：
    主      文
指定甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住台北縣三重市○○路○ 段57號18樓）為李唐文
化事業有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
聲請程序費用由李唐文化事業有限公司負擔。
    理      由
一、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人以股東
    過半數之同意定之，此於有限公司之清算亦準用之，公司法
    第94條、第113 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為李唐文化事業有限公司之清算
    人，已向本院聲報清算完結，謹依公司法相關規定，請求指
    定聲請人為李唐文事業有限公司各項簿冊、文件之保管人等
    語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，裁定如主文。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
