【裁判字號】    98,撤緩,114
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國九
    十七年六月三十日以九十七年度簡字第四六○八號刑事判決
    判處有期徒刑六月，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於九
    十七年八月四日確定。茲查該受刑人在緩刑期內執行保護管
    束期間，屢經傳喚未到，經警查訪亦依址未遇，行蹤不明，
    違反保安處分執行法第七十四條之二第二款規定，情節重大
    ，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：‧
    ‧‧二服從檢察官及執行保護管束者之命令。」、「受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告。」，保安處分執行法第七十四
    條之二第一款及第七十四條之三第一項分別有明文。查受刑
    人甲○○因偽造貨幣案件，前經本院於九十七年六月三十日
    以九十七年度簡字第四六○八號刑事判決判處有期徒刑六月
    ，緩刑二年，緩刑期內付保護管束，於九十七年八月四日確
    定，經臺灣板橋地方法院檢察署於九十七年十月二十八日以
    九十七年度執保字第一七六號執行保護管束；嗣受刑人於九
    十八年三月十六日、四月六日、五月四日均未依觀護人之命
    令報到與接受尿液採驗，經觀護人與轄區警察數度查訪亦未
    遇，且經其母表示受刑人自九十八年農曆年間即離家出走，
    且曾轉告應報到之時間等語，嗣由臺灣板橋地方法院檢察署
    函請限期提出陳述意見，逾期仍未獲置理，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署函及送達回證
    、觀護人訪查未遇通知書、訪視報告表、臺北縣政府警察局
    海山分局函與所附警察機關協助執行保護管束查訪監督表等
    附卷可稽，另經本院按址傳喚亦未到案說明。受刑人明知其
    受緩刑付保護管束執行，然於他遷後未陳報居處或通訊地址
    ，復多次未依執行保護管束者之命令報到及接受尿液採驗，
    其違反執行保護管束者之命令且情節重大，已堪認定，本院
    認聲請人之聲請與保安處分執行法第七十四條之二第二款及
    第七十四條之三第一項之規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
