【裁判字號】    98,訴,1945
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1945號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2202號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案之第一級毒品海
洛因壹包（驗餘合計淨重零點零壹柒肆公克）沒收銷燬，海洛因
包裝袋壹只沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用第一級毒品案件經本院以
    九十四年度毒聲字第三二○號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第一二六
    五號裁定施以強制戒治，於九十五年二月二十日停止處分釋
    放，於同年六月二十六日執行完畢。詎仍不知悔改，明知海
    洛因係毒品危害防制條例所列之第一級毒品，不得非法持有
    、施用，仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年
    三月十三日上午七時三十分許，在臺北縣板橋市○○路江子
    翠友人住處內以香菸燃燒之方式施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣於同日上午時許，為警在臺北縣板橋市○○路二段六百
    零八巷與化仁街交岔口查獲，並扣得其所有供其施用之第一
    級毒品海洛因一包（毛重零點一八八公克）。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程式進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理時對前開事實自白不諱，其於經
    警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告書一份在卷可稽，
    扣案之白色粉末一包（驗餘淨重○點○一七四公克）經鑑驗
    後認係第一級毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書一紙附卷可查，足認被告前揭自白與事實相符
    ，堪予採信。又被告前於九十四年間因施用第一級毒品案件
    經本院以九十四年度毒聲字第三二○號裁定送觀察、勒戒後
    認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以九十四年度毒聲字第
    一二六五號裁定施以強制戒治，於九十五年二月二十日停止
    處分釋放，於同年六月二十六日執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可按，其於五年內再犯毒品危害防
    制條例第十條之罪，與毒品危害防制條例第二十三條第二項
    之起訴條件符合。本案事證明確，犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其於施用前後持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告有毒品、槍砲等多項前科，顯示素行不佳，竟於假釋期
    間不思受有寬典而改過自新，反再犯本案，顯然先前所施之
    保安處分、刑之執行，均未收矯治、警惕之效，被告既無確
    實戒毒之決心，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，
    兼衡其於本院審理時自知事證明確，未多為無謂辯解而坦承
    犯行，且其施用毒品犯行所生危害，主要以自戕身心健康為
    主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚未查得重大直接
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重○點○一七四公克
    ），為本案查獲之毒品，又被告自承上開毒品為其所有供己
    施用之物，應依毒品危害防制條例第十八條第一項規定諭知
    沒收銷燬。扣案之上開海洛因外包裝袋一只（最高法院九十
    六年度臺上字第五五五一號判決參照）為被告所有，供其施
    用海洛因所用之物，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項、第299條第1項前段
，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項、第23條第2項
，刑法第11條前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
