【裁判字號】    98,家聲,269
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第269號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「劉」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（一）父
    母之一方或雙方死亡者。（二）父母之一方或雙方生死不明
    滿三年者。（三）非婚生子女由生母任權利義務之行使或負
    擔者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者
    。」，民法第1059之1 條第2 項定有明文。姓氏屬姓名權而
    為人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定
    及交易安全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父
    母之選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對
    其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變
    更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係非婚生子女，出生時經生父洪
    江海認領，惟此後聲請人均係由母親獨自扶養照顧，自小即
    隨母親家族過節、祭祀，而生父洪江海則未曾盡扶養照顧聲
    請人之責，聲請人非但未曾見過生父，亦與生父家族毫無往
    來，聲請人生父已於民國83年3 月19日死亡，聲請人一直背
    負著生父的姓氏會造成聲請人之壓力，爰依法聲請變更姓氏
    從母姓等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本為證，
    ，堪信為真實。本院審酌上情，認聲請人出生後即由生母扶
    養照顧，未曾見過生父，生父亦未對聲請人盡扶養照顧責任
    ，且聲請人與其生父家族並無往來，生父復於83年3月19日
    即已死亡，顯見「洪」姓與聲請人之社會生活已長期失去聯
    結關係，可認保留現有姓氏對聲請人之心理上實有不利影響
    ，是聲請人本件請求，經核並無不合，為有理由，依法應予
    准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
