【裁判字號】    98,簡,5429
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5429號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「於民國98年4 月1 日晚間8 時至翌 (2)日淩晨4 時30分間
    之某時許」應更正為「於民國98年4 月4 日某時許」；同段
    第5 行「嗣經乙○○會同警方於同日淩晨4 時30分許」應更
    正為「嗣經乙○○會同警方於同年月6 日淩晨4 時30分許」
    外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，暨其犯罪之動機、目的、智識程度、所為
    破壞家庭秩序和諧，及犯後坦認犯行之態度、雖與告訴人達
    成和解然未能依約履行和解條件等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案已
    使用過之保險套暨其包裝袋各1 個，均係被告使用後棄置於
    垃圾桶之物，業據被告及告訴人乙○○供明、證述無誤，衡
    情被告已無繼續所有之意思，爰均不予諭知沒收之宣告，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
