【裁判字號】    98,簡,4970
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11528 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，甲○○處有期徒刑肆
月；乙○○處有期徒刑貳月。以上所處徒刑如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機陸臺、計算機伍臺、大樂透
手冊壹本、六合彩及大樂透開獎號碼單各壹張、電話機壹台、中
獎數清單及簽單壹份、帳冊陸本、通告伍張及賭資新臺幣壹萬貳
仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實第1 、2 行「甲○○自民國
    97年8 月30日起」更正為「甲○○自民國97年8 月底某日起
    」外，第11行「乙○○則自98年2 月5 日起」更正為「乙○
    ○則自98年2 月間農曆年後某日起」，第13行「98年4 月15
    日1 時30分許」更正為「98年4 月14日23時20分許」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    ；而被告乙○○為整理簽單及核算帳目等行為，以協助被告
    甲○○經營地下六合彩，自屬參與賭博之構成要件行為，是
    核其所為，亦犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、同
    法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告2
    人就本案犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    被告2 人於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，
    為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之行為。再被告
    2 人自上開更正事實所載之日起至98年4 月14日為警查獲時
    止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客
    未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    ，則被告2 人以此方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。被告2
    人所犯上開3 罪間，係基於1 個賭博犯意之決定，以達成同
    一犯罪之各個舉動，係以1 行為而觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。爰審酌被告2 人於本案之分工角色，其等提供
    場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，兼
    衡其經營時間長短、犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各
    量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機6 台、計算機5 台、樂透手冊1 本、六合彩及
    大樂透開獎號碼單各1 張、電話機1 台、中獎數清單及簽單
    1 份、帳冊6 本、通告5 張及賭資新臺幣1 萬2,000 元等物
    ，係被告甲○○所有供本案犯罪所用、所得之物，業據被告
    2 人陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款、第
    3 項規定，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
