【裁判字號】    98,簡,5372
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15743號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助共同寄藏贓物，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之0000000000號SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第三行所載之「共同」應予刪除。
(二)、應適用之法條補充：「真實姓名年籍不詳綽號『阿發』之成
    年男子、王鴻松及許佳鴻就本件贓物罪及湮滅證據罪之犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。」。
(三)、應適用之法條欄所載「被告2 人就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，請論以共同正犯」，應予刪除〔按刑法第28條
    之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實行正犯，在事實上雖有二人以上共同幫
    助犯罪，要亦各負幫助罪責，無適用該條之餘地（最高法院
    33年上字第793 號判例意旨參照）〕。
(四)、沒收部分補充：「扣案之0000000000號SIM 卡1 枚，為被告
    甲○○所有並供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2款 規定宣告沒收。」。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第165 條、第349 條第2 項、第55條、
    第30條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
