【裁判字號】    98,聲,3078
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2090號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑壹年壹月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院於民國98年5 月20日以98年度聲字第2344號裁定
    應執行有期徒刑1 年1 月確定在案，因定應執行之刑已逾有
    期徒刑6 月，依刑法第41條規定，未為易科罰金之諭知，原
    無不合；惟依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，併罰數
    罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾有期
    徒刑6 月之案件，仍得易科罰金；茲參照司法院院字第1356
    號解釋，聲請裁定其得易科罰金之折算標準，以為准予易科
    罰金執行之依據等語。
二、按「94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官甫作成釋字
    第662 號解釋在案；又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院第1356號亦著
    有解釋，足資參照。查本件受刑人因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院分別以97年度簡字第678 號、96年度簡字第
    7931號、97年度簡字第856 號判決判處均得易科罰金之有期
    徒刑4 月、6 月、5 月確定，並經本院於98年5 月20日以98
    年度聲字第2344號裁定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定
    等情，有上開裁定書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資
    料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可按，故本件聲
    請認屬正當，應定其得易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
