【裁判字號】    98,司,317
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第317號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣運通科技有限公司間選派清算人事件，
經查台灣運通科技有限公司唯一股東兼董事彭更生業已死亡，且
其繼承人亦全部均已死亡，且查無其他利害關係人而無從選派清
算人，茲依非訟事件法施行細則第13條規定，限聲請人應於收受
本裁定送達十日內補正下列事項，以利本件非訟事件程序之進行
，逾期不補正，即駁回聲請人本件之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、欲選任之清算人及其相關資料（須具備利害關係），並附具
    相關證明文件。
二、如以律師、會計師為清算人時，請提出欲選任為清算人之律
    師、會計師之名冊、並預估清算人依非訟事件法第177 條規
    定可能發生之報酬；另陳報相對人之財產狀況能否支出上開
    清算程序之費用，若相對人無財產時，則請聲請人暫代繳該
    部分費用。
三、如欲聲請選任國有財產局為清算人時，須提出相對人台灣運
    通科技有限公司有賸餘財產可能之相關資料。
四、本件若無法依上開程序選派清算人，請聲請人陳報聲請人單
    位內員工供法院選派清算人。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
