【裁判字號】    98,附民,302
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、本件原告甲○○主張被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，而提起附帶
    民事訴訟，於民國98年6 月30日繫屬於本院，有刑事附帶民
    事訴訟起訴狀及其上本院收狀戳章印文1 枚在卷可憑。惟查
    ，本件被告乙○○被訴詐欺之刑事案件尚在臺灣板橋地方法
    院檢察署偵查中，並未繫屬於本院，依照上揭說明，原告自
    無從於刑事訴訟程序中附帶提起民事訴訟，其提起本件刑事
    附帶民事訴訟顯不合法，應予駁回；其假執行之聲請，亦失
    所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
            刑事第十八庭  審判長 法  官  曾正耀
                                 法  官  林鈺琅
                                 法  官  張兆光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
