【裁判字號】    98,聲,3133
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上列具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第422 號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○（聲請書誤載為許士強）
    因被告乙○○詐欺案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣
    1 萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行﹔保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是以沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告逃匿中為要件。經查，本件被告乙○○於民國
    98年7 月10日起已經羈押在臺灣臺北看守所迄今，有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表1 份在卷可稽，足見被告目前顯
    非逃匿中，揆諸上開說明，本院自不得裁定沒入保證金，本
    件聲請尚無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月     14     日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
