【裁判字號】    98,交聲,1544
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1544號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國98年4 月6 日所為
之處分（北監蘆字第裁46-CN0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」、「
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期
    間內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，
    法院自應裁定駁回。
二、經查，本件異議人即受處分人甲○○因於民國97年8 月13日
    上午8 時18分許，在臺北縣三重市○○○路，涉有不在規定
    車道騎乘車號939-BNW 號重型機車之違規，經警舉發其違反
    道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，而經原處分機
    關於98年4 月6 日以北監蘆字第裁46-CN0000000號裁處異議
    人罰鍰新台幣1 千8 百元在案。嗣因上開裁決書於郵務人員
    送達異議人住居所時，未獲會晤異議人本人，亦無可受領文
    書之同居人、受雇人或應送達處所接收郵件人員，郵務人員
    已將上開裁決書於98年4 月9 日寄存於異議人送達地之郵政
    機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住居所門首
    ，1 份則置於異議人住居所信箱或其他適當位置，此有臺北
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處
    分機關違反道路交通管理事件裁決書影本、原處分機關送達
    證書影本各1 份在卷可稽。故上開裁決業已於98年4 月9 日
    發生送達之效力（參照行政程序法第74條）。又原處分機關
    係位於臺北縣蘆洲市○○○路163 號，異議人則設址於臺北
    縣蘆洲市○○路60巷1 弄22號3 樓，均在同一縣轄市內，依
    司法院所發布之「法院訴訟當事人在途期間標準」第4 條第
    1 款第1 目之規定，無須扣除在途期間，故異議人如欲聲明
    異議，應於接到裁決書之翌日起20日內即於96年4 月29日（
    星期三）以前提出，惟異議人遲至98年6 月11日始行提出，
    此有蓋有原處分機關收件章之異議人所提之「聲明異議狀」
    1 份附卷為憑，顯然已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首
    揭法律規定與本院說明，異議人聲明異議於法自有未合，本
    院當應裁定駁回。
三、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
