【裁判字號】    98,訴,1095
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1095號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年6 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾玖萬捌仟零柒元，及自民國
九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之三點一四計算
之利息，並自民國九十八年三月十二日起至清償日止按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○○、乙○○（下合稱被告）均未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原
    告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○於民國95年1 月26日邀同其餘被告
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）6,090,000 元，
    利率自95年1 月26日至96年1 月25日按年息2.1%計算，自96
    年1 月26日至97年1 月25日、97年1 月26日起至115 年1 月
    26日止分別按原告定儲指數利率加碼年率0.33% 、0.93% 計
    算，借款期間自95年1 月26日至115 年1 月26日，約定自95
    年1 月18日起以每月為一期按月分期依年金法平均攤還本息
    ，如未按期攤還本息時，被告甲○○○即喪失期限之利益，
    應全部償還，逾期6 個月以內並按上開利率10% ，逾期6 個
    月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告甲○○
    ○僅攤還本息至96年9 月26日，即未依約履行，已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，經向本院強制執行被告甲○○○
    就本件借款擔保之不動產，受償執行費、本金利息和違約金
    4,003,568 元後，現尚欠如主文所示之金額未清償，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、分配
    表各1 件為證，被告既經合法通知均無正當理由未到場，亦
    未提出任何書狀為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無
    相違，應堪信為真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
