【裁判字號】    98,消債更更,18
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第18號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人乙○○自中華民國九十八年七月十五日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）4,620,985 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行前，曾於民國95年間依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金融機構
    台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）達成協商
    ，雙方約定聲請人自95年 7月起，分120期，利率3.88%，每
    月10日以48,391元，依各債權銀行債權金額比例清償各項債
    務，至全部清償為止，然聲請人任職於華資粧業股份有限公
    司（下稱華資公司）每月薪資僅約 5萬元，而如依協商條件
    每月償還48,391元，對聲請人來說勢必無從維持最低基本生
    活，但聲請人仍以向親友借貸之方式還款，持續清償至96年
    10月止，但業因此種寅吃卯糧之方式，導致聲請人終向親友
    借貸無門，故其還款至96年 9月計15期後毀諾，聲請人毀諾
    實具有不可歸責於己，致履行顯有重大困難之事由（見97年
    度消債更字第 157號卷第41至42頁），且其無擔保或無優先
    權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定開始更生
    等語。再聲請人對於華資公司每月得支領之薪資，因債權人
    臺北富邦商業銀行股份有限公司之聲請，致遭鈞院民事執行
    處以板院輔97執木字第 80418號強制執行在案，而該薪資所
    得乃聲請人日後用以履行更生方案之擔保、且為求日後清償
    之公允，實不宜允許債權人於更生聲請同時，另對聲請人逕
    為強制執行而優先受清償，因此，為調整其與債權人及其他
    利害關係人之權利義務關係、保障債權人之公平受償、謀求
    消費者經濟生活之重建及社會經濟之健全發展，爰依消費者
    債務清理條例第19條規定，請求：(一)債務人之債權人於本件
    更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使，債務人
    亦不得對其債權人履行債務；(二)就債務人其他財產不得開始
    或繼續強制執行程序；(三)就債務人之財產，於強制執行開始
    後，除查封、扣押命令外，不得繼續強制執行程序等語（見
    97年度消債更字第157號卷第204至207頁）。
三、查聲請人因最大債權金融機構於協商時未能預留聲請人生活
    必要費用，而擬定顯逾其還款能力之清償方案，致聲請人無
    法履行發生毀諾情事等情，有聲請人協商時所出具之各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、消費金融無擔保債務協商審核表可證
    （見本院卷第 9至11頁），是協商時聲請人每月平均收入僅
    約46,728元，而台新銀行猶訂定每月須清償48,391元之清償
    方案，導致聲請人無法負擔而毀諾，自屬非可歸責於聲請人
    之事由。其次，衡酌聲請人目前經濟狀況，認應具備不能清
    償債務之情事，而本件復查無聲請人有消費者債務清理條例
    第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事
    由存在，則聲請人聲請更生應屬有據，並依首開條文規定得
    命由司法事務官進行本件更生程序，裁定如主文。至聲請人
    併為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經准許，則保全
    處分即欠缺保全之必要性，爰不予諭知，附此說明。
四、末查，本件進入更生程序後，聲請人應提出足為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案，俾免更生程序進行至依
    消費者債務清理條例第61條應行清算之程度。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月15日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
