【裁判字號】    98,訴,538
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第538號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  黃淑芬    原住高雄.
                      現應受.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年6月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟伍佰捌拾伍元，及自民國91
年12月30日起至清償日止，按年息9.75% 計算之利息，及按上開
利率20% 計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告於民國86年9 月5 日向訴外人中華商業
    銀行股份有限公司借用新台幣（下同）計235 萬，約定利息
    按年息9.75% 計算，逾期6 個月以上按約定利息20% 加付違
    約金。嗣被告未依約履行，經上開訴外人聲請台灣嘉義地方
    法院以89年度執字第2260號強制執行，受分配187 萬餘元，
    尚有不足額94萬8541元迄未受償。迨91年12月30日上開訴外
    人將被告所積欠之本金、利息、違約金等權利，一併讓與原
    告，並經登報公告，嗣經原告催告履行清償，均置之不理，
    為此提起本件訴訟，並求為判決如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、債權讓與證書、報
    紙、執行分配表等為證，核屬相符，自堪信為真實。
四、原告依消費借貸法律關係請求被告給付尚積欠之本金及利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
