【裁判字號】    98,易,1414
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1414號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2981號），本院判決如后：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零零伍玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○曾於民國96年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以96年度簡字第605 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於96年4 月19日易科罰金執行完畢；復於96年間因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以96年度簡字第7249號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於97年1 月11日易科罰金執行完畢；又
    於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度易
    字第3511號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年9 月13日縮
    刑期滿執行完畢。甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第1640號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於95年11月20 日 因觀察、勒戒執行完畢而經釋放出
    所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於95年11月20日以
    95年度毒偵字第5651號不起訴處分書為不起訴處分確定。詎
    甲○○於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月12日20時許，在
    臺北縣三重市○○路○段36 巷1 號住處，以將甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器內燒烤而吸取煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1 次。嗣於98年4 月15日16時35分許，在臺北縣三重市
    ○○○路85號前，為警查獲甲○○，並扣得甲○○所有供施
    用之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0059公克）。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時坦承不諱，
    復有扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0059公克，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月24日航藥鑑字第09
    82113 號毒品鑑定書附卷可憑）足資佐證。而被告為警查獲
    後所採之尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢
    驗，呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司98年4 月29日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可憑。
    且被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1640號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於95年11月
    20日因觀察、勒戒執行完畢而經釋放出所，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於95年11月20日以95年度毒偵字第5651
    號不起訴處分書為不起訴處分確定，亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽。是本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又查，被告曾於96年間因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度簡字第60
    5 號判決判處有期徒刑4 月確定，於96年4 月19日易科罰金
    執行完畢；復於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以96年度簡字第7249號判決判處有期徒刑4 月確定，於97
    年1 月11日易科罰金執行完畢；又於96年間因違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以96年度易字第3511號判決判處有期
    徒刑5 月確定，於97年9 月13日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其於執行完畢5 年之內
    故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告雖觸犯本罪，惟念其犯行係
    戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，且犯後已坦承不諱
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0059公克）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林俊峰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
