【裁判字號】    98,簡,5379
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14700號），本院判決如下：
    主  文
葉曜偉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄一(一)所載詐欺集團成員撥打電話給被害人乙○○
    之時間應更正為：「98年5 月2 日」。
(二)、犯罪事實欄一(三)所載被害人張永祥接續匯款至被告之帳戶之
    總金額應更正為：「45382 元」。
(三)、認定被告本件幫助詐欺犯行之理由補充：「再就取得被告上
    開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既有意利用該帳戶作為
    詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無法使
    用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪圖小
    利而出售自己帳戶供人使用之人，是該詐欺集團僅需付出少
    許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，該
    詐欺集團實無以利用他人所遺失之帳戶作為詐騙所得人頭帳
    戶之必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐前，或行詐
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。」。
(四)、應適用之法條補充：「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐
    騙集團人員向被害人乙○○、甲○○、張永祥等人為詐騙行
    為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
