【裁判字號】    98,簡,5238
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5238號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （臺北縣樹林戶政事務所）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告陳文成所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告以從事中古機車買賣為業，竟利用此通路低價
    買入失竊之機車車身，並套裝合法收購之車牌及引擎外殼，
    再高價售出以牟取暴利，助長機車竊盜犯罪歪風，使贓物流
    向追查更加困難，惡性不輕，惟念其犯後坦承犯行，有悔過
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統
    於96年7 月4 日公布，自96年7 月16日起生效施行，茲因本
    案被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，於上開減刑條例施
    行後之98年4 月24日始由臺灣板橋地方法院檢察署以逃匿為
    由發布通緝，嗣經臺北市政府警察局中山分局圓山派出所通
    知被告於98年4 月27主動到案，有臺灣板橋地方法院檢察署
    通緝書、歸案證明各1 紙在卷可稽，故被告並非上開減刑條
    例施行前即經通緝之人，而與上開減刑條例第5 條所規定不
    得減刑之要件不符，自合於減刑條件，應依上開減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其宣告刑2 分之1 如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之車號M9D-11
    0 號重機車1 輛（不含車牌），業據告訴人蘇惠昀領回，有
    卷附贓物認領保管單1 紙可稽。另其餘扣案之機車車牌暨引
    擎蓋、車籍資料共13組，經查均無失竊紀錄，有車籍資料作
    業詳細畫面查詢在卷可按，既非贓物，又不屬其他依法應予
    沒收之物，爰均不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
