【裁判字號】    98,抗,143
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第143號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4 月20日
本院98年度司票字第1710號本票裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票如載明免除作成
    拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提出
    已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法第123 條規定
    向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予強制執行，係
    屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。是本票內記
    載免除作成拒絕證書者，執票人雖仍應於所定期限內為付款
    之提示，惟發票人如主張執票人未為提示者，應由發票人負
    舉證之責（最高法院84年度台抗字第22號、72年度台上字第
    598 號裁判要旨參照）。又本票執票人依上開法條之規定，
    聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714 號、57年台
    抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人執有抗告人所簽發如原裁定附表所示之本票，並
    免除作成拒絕證書，到期提示未獲付款之事實，有卷附本票
    可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。
    抗告人抗告意旨略以：本件執票人在向發票人行使追索權前
    並未為付款之提示，且系爭本票上發票人之簽名非抗告人所
    簽署，印章亦非抗告人所有，而抗告人業已對相對人提起確
    認本票債權不存在之訴，相對人率爾聲請法院裁定，原審不
    察，竟為准予強制執行之裁定，顯非合法等語。惟查，前開
    本票已載明免除作成拒絕證書，是相對人聲請本院裁定准予
    強制執行時，自毋庸提出已為付款提示之證據。抗告人抗辯
    相對人未為付款之提示，則應由抗告人就其所辯負舉證之責
    。然抗告人並未提出任何證據為證明，依前開說明，所辯即
    不足取。至系爭本票上發票人之簽名非抗告人所簽署，印章
    亦非抗告人所有等語，即使屬實，亦皆係實體上之爭執，應
    由抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。抗告意旨求為廢棄
    原裁定，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
