【裁判字號】    98,消債清,64
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第64號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月十五日下午四起開始清算
程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：(一)
    無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。(二)不遵守法院
    之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理條例
    第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項
    所明定。
二、查本件聲請人聲請更生，雖前經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟嗣經本院執行處於民國98年 5月11日召集債權人會議，
    並諭知聲請人於20日內重提更生方案，詎聲請人迄今仍未提
    出更生方案，致本件更生程序無法進行，依法自應裁定開始
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
