【裁判字號】    98,聲,3167
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2185號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文，而此最後判決之法院，以判決時為準，不問其判
    決確定之先後，且所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指
    最後審理事實諭知罪刑之第一、二審法院而言。又如上訴第
    二審法院，上訴不合法被駁回，或未及判決即撤回上訴者，
    因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決，自以原第一審
    法院為犯罪事實最後判決之法院。查本件受刑人所犯如附表
    所示公共危險、恐嚇、傷害等案件，雖先後經法院判決判處
    罪刑確定在案，惟就受刑人各犯罪事實最後判決之法院，顯
    係如附表編號一所示之臺灣桃園地方法院（蓋如附表編號二
    、三所示之臺灣高等法院係以上訴逾期為由而判決駁回上訴
    確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方
    法院97年度審交訴字第1 號、本院96年度訴緝字第275 號及
    臺灣高等法院97年度上訴字第631 號刑事判決書各1 份附卷
    可稽，是本院就本件定受刑人應執行刑之案件，依法自無管
    轄權，聲請人遽向本院為本件聲請，於法尚有未合，應予駁
    回（至中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第3 項、第11條及
    第12條雖分別規定：「依本條例應減刑之數罪，經二以上法
    院裁判確定者，得由一檢察官或應減刑之人犯合併向其中一
    裁判法院聲請裁定之。」、「裁判確定前犯數罪，有應減刑
    與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2 條、第4 條、第6 條
    至第8 條及前條規定減刑後，與不應減刑之罪之宣告刑，適
    用刑法第51條定其應執行之刑。」、「前2 條關於定應執行
    之刑，準用第8 條第3 項規定。」然稽其立法理由，係因依
    減刑條例應減刑之數罪併罰或不合數罪併罰案件，依現行規
    定，須由檢察官分別向各該法院聲請裁定減刑及由該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官聲請該法院裁定定應執行刑，
    勢將影響減刑及釋放作業之順利進行，方特別規定得由檢察
    官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定減刑，而
    該裁判法院裁定減刑後，亦得同時適用刑法第51條規定定其
    應執行之刑，以爭取時效。是本件如附表編號二、三號所示
    之案件，既已經本院諭知宣告刑暨減刑後之刑期在案，聲請
    人就本件亦無向本院聲請為其他減刑之諭知，尚無時效緊迫
    之情狀存在，自應回歸適用刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，由犯罪事實最後判決之法院審酌受刑人所犯相關案件後，
    再定其應執行之刑為當，附此敘明）。
三、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
