【裁判字號】    98,聲,3202
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3202號
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2191號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本院98年度聲字第2655號竊盜案件，受
    刑人甲○○所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒刑
    10月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法
    第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法
    院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易
    科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執
    行易科罰金之依據等語，聲請本院裁定易科罰金之折算標準
    。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有權聲請法院裁定。
三、經查，本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，分別經本院判
    決判處有期徒刑5 月、6 月確定在案，並經本院98年度聲字
    第2655號裁定應執行有期徒刑10月，有該裁定書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字
    第662 號解釋之意旨，本件被告應執行之有期徒刑10月，雖
    已逾6 個月，仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1356號
    解釋，本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當
    ，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
