【裁判字號】    98,家聲,316
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第316號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可大陸地區裁判事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省閩侯縣人民法院於西元2004年4 月23日所為之（
2004）侯民初字第319 號民事判決，應予認可。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可」
    ；惟「以在台灣地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，
    得聲請大陸地區法院裁定認可為執行名義者，始適用之」，
    我國臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項、第3
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造原係夫妻關係，因夫妻感情破裂，
    業經大陸地區閩侯縣人民法院於西元2004年4 月23日所為之
    （2004）侯民初字第319 號判決離婚，並於2004年5 月23日
    生效，為此聲請鈞院裁定認可該民事確定判決等語，並提出
    該民事判決書影本、生效證明書影本、委託書影本及各經財
    團法人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、按中華人民共和國最高人民法院於西元1998年即民國87年1
    月15日通過公布，自87年5 月26日起施行之法釋字第（1998
    ）11號「最高人民法院關於人民法院認可臺灣地區有關法院
    民事判決的規定」之司法解釋，其中第2 條規定：「臺灣地
    區有關法院的民事判決，當事人的住所地、經常居住地或者
    被執行財產所在地在其他省、自治區、直轄巿的，當事人可
    以根據本規定向人民法院申請認可」，有我國臺灣高等法院
    87年7 月28日（87）院仁文速字第10023 號函暨檢附中華人
    民共和國最高人民法院法釋字第（1998）11號「最高人民法
    院關於人民法院認可臺灣地區有關法院民事判決的規定」之
    司法解釋可稽，是以在我國作成之民事確定判決，因前開規
    定施行得以聲請中華人民共和國人民法院之認可，故中華人
    民共和國人民法院作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，亦
    得聲請我法院裁定認可。又查，聲請人提出中華人民共和國
    閩侯縣人民法院於西元2004年4 月23日所為之（2004）侯民
    初字第319 號確定判決係以：「原告（即相對人）與被告（
    即聲請人）經過短暫認識，在相互之間未作深入了解的情況
    下即草率辦理了結婚登記，其婚前感情基礎較差，婚後又因
    雙方長期分居於海峽兩岸的客觀事實，致使夫妻間難以培養
    起真正的感情，可以認定其夫妻感情確已破裂，而被告在訴
    訟過程中，經本院合法傳喚，既未到庭應訴，也未向本院提
    交證據說明案件事實，可以推定其同意原告的離婚訴訟請求
    ，為此應判決准予原告與被告婚」為由，而判決相對人與聲
    請人離婚在案，核與我國民法第1052條第2 項：「有前項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」
    之精神相符，亦不違背我國公共秩序或善良風俗，爰依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項之規定，准許聲
    請人所請，認可該中華人民共和國之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第78條、第95條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
