【裁判字號】    98,聲,3025
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請定其應執行之刑（98年度執聲字第2054號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按行刑權因左列期間內不行使而消滅：四、一年未滿有期徒
    刑者，五年。前項期間，自裁判確定之日起算。又按行刑權
    之時效，如依法律之規定不能開始或繼續執行時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第
    八十四條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視為
    消滅。修正前刑法第八十四條第一項第四款、第二項、第八
    十五條第一項、第三項分別定有明文（查本院九十年度訴字
    第一五七號刑事判決確定後，刑法第八十四條、第八十五條
    業於九十四年二月二日修正，並九十五年七月一日起施行，
    比較新舊法，修正後之規定並未有利於異議人，應適用修正
    前之規定，附此明）。末按行刑權因時效完成而不得執行
    ，行刑權消滅之刑罰即不具減刑或定應執行刑實益（最高法
    院八十九年台非字第六十八號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人甲○○所犯附表編號一之罪，經本院於民國九
    十年六月七日以九十年度訴字第一五七號判處有期徒刑十月
    ，並於年七月九日確定，並於同年通緝在案。依修正前刑法
    第八十四條第一項第四款規定，該案之行刑權為五年，再依
    修正前同法第八十五條第三項規定，加計因通緝而停止執行
    之一年三月，合計六年三月，則本案自判決確定之日起，截
    至九十六年十月九日，已逾六年三月之久，其並因行刑權時
    效消滅而經撤銷通緝，此有上開刑事判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，是該案因行刑權時效完成而不得
    執行。又被告另犯附表編號二之偽造文書罪，既因附表編號
    一之罪已毋庸執行，依上開說明，即無與附表編號一所處之
    徒刑定應執行刑之實益，所請無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
