【裁判字號】    98,聲,3139
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請變更限制住居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3139號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃翎芳  律師
上列被告甲○○因殺人案件，被告聲請變更限制住居地址乙事。
查被告前雖因涉有本件犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
第1 項第3 款情事，惟因無羈押之必要，前經檢察官聲請本院裁
定准予限制住居在臺北縣板橋市○○街73之4 號乙址，予以停止
羈押在案。茲因被告年邁，需人照料日常生活，且其現已遷移至
台中縣大里市○○街197 巷1 號乙址內與其原配偶之女兒謝麗琴
同住，是本件被告之聲請應予准許，特此裁定變更被告原諭知之
限制住居地址為「台中縣大里市○○街197 巷1 號」乙址，以利
案件進行。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
