【裁判字號】    98,簡,5230
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5230號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12659 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人汽車之鈑金，足以生損害於他人，累犯，處拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第1 行「偽造文書案件」
    更正為「竊盜等案件」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354 條之毀損器物罪。查被
    告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上開更正事實所
    載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告僅因行車糾紛之細故，竟不尋理性
    之方式協調解決或報請警察機關到場處理，卻私下以暴力相
    向，其行為實屬不該，及審其犯後之態度，尚未與告訴人甲
    ○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
