【裁判字號】    96,訴,4768
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              96年度訴字第4768號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
義務辯護人  游勝韃律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌毒品危害防制條例案件
    ，經依本院指定保證金新臺幣拾萬元，繳納現金後，予以停
    止之被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                      法  官  朱敏賢
                                      法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
