【裁判字號】    97,聲,1440
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1440號
聲  請  人
即  債權人  慶皇家具有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  台貿傢俱有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求發還擔保金事件，本院於民國97年7 月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人即債務人「台貿家俱有限公司
」之記載，應更正為「台貿傢俱有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
