【裁判字號】    98,交聲,1344
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1344號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國98年5 月27日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字裁41-C00000000、41-C00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月
    15日下午5 時18分許，駕駛車牌號碼K8T-152 號重型機車，
    在臺北縣新店市○○路、五峰路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，復拒絕停車接受稽查而逃逸，經臺北縣政府警察局
    新店分局碧潭派出所逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項、第60條第1 項規定，分別裁處罰鍰新臺幣（
    下同）1800元、3000元，並依同條例第63條第1 項第3 款、
    第1 款規定，各記違規點數3 點、1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年3 月15日並未騎乘機車外
    出，所有之車牌號碼K8T-152 號重型機車停放家中，無人使
    用，本件舉發事實有誤，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人，駕駛汽
    車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令執行交通
    稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸
    者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3000元以上6000元以
    下罰鍰，並各記違規點數3 點、1 點，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第60條第1 項、第63條第1 項第3 款、第
    1 款分別定有明文。經查，臺北縣政府警察局新店分局碧潭
    派出所警員於98年3 月15日下午5 時18分許，在臺北縣新店
    市○○路、五峰路口，舉發車牌號碼K8T-152 號重型機車駕
    駛人在有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，復拒絕停車接受
    稽查而逃逸之事實，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C0
    0000000 號、第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1 件附卷可資佐證。證人即原舉發機關警員王明義於
    本院訊問時雖證稱：「……當時我在執行交通勤務，我在五
    峰路上，在98年3 月15日下午5 時18分時，中興路已經紅燈
    一段時間，五峰路是綠燈，我親眼看到一輛黑色重型機車，
    從中興路闖越紅燈左轉五峰路到我前面，我依法吹哨，並以
    指揮棒攔停，對方有減速，指揮棒放下來時，他就加速往五
    峰路691 巷彎進去，因為五峰路很窄，只有兩台車相對，他
    是黑色車身，黑色上衣，藍色安全帽，我有看清楚完整的車
    牌號碼，並且請人查車號。」等語。惟證人即異議人之子吳
    貴棠於本院訊問時具結證稱：「（問：是否與異議人同住？
    ）對。」、「（問：你母親K8T-152 這台車停放位置？）就
    在住處1 樓，1 樓是麵攤，我們平常起居是在1 、2 樓。」
    、「（問：98年3 月15日你在做什麼？）那天我跟我母親下
    午2 、3 點去吃東西，在林口靠近長庚，吃到5 、6 點，同
    行的人還有我女朋有跟妹妹一起去。」、「（問：當天吃東
    西有無騎車？）沒有，我開車。」、「（問：吃飯結束的時
    間？）應該是6 點前到家。」、「（問：到家時有無看到
    K8T-152 車？）有，在家。」等語（以上均見本院98年6 月
    25日訊問筆錄），異議人所有之車牌號碼K8T-152 號重型機
    車於98年3 月15日下午5 時18分許，是否經駕駛行經臺北縣
    新店市○○路、五峰路口，已有可疑。證人王明義於本院訊
    問時復結證稱：「駕駛人是全罩式安全帽，從身材來看比較
    像男生。」等語（見本院前揭訊問筆錄），參以本件舉發時
    間已近傍晚時分，實難排除因光線、車速等因素，致有誤認
    違規車輛之可能性。本案既查無其他積極證據足資證明異議
    人確有闖紅燈及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事實，自不
    得遽予裁罰。原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項、第60條第1 項規定，裁處罰鍰1800元、3000元，並依
    同條例第63條第1 項第3 款、第1 款規定，各記違規點數3
    點、1 點，容有未洽。綜上，本件異議為有理由，爰撤銷原
    處分，併為異議人不罰之諭知，以昭審慎。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
