【裁判字號】    98,消債更,28
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第28號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有不能清償債務
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請
    求共同協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1, 200萬元，復未經法院裁定
    開始清算程序或宣告破產云云。惟查：債務人確有對於金融
    機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負
    債務，卻未曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務
    清償方案而協商不成立等情，業據聲請人陳述在卷，最大債
    權銀行台新國際商業銀行亦稱被聲請人雖曾向該行聲請協商
    ，惟其後表同意自行撤銷前置協商之申請，並於六個月後再
    重新進行申請協商，有該行函附聲請人之申請書可參，是本
    件債務人聲請更生，既未遵循消費者債務清理條例第151 條
    第1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依
    上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
