【裁判字號】    98,聲,533
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第533號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十六年度
執全字第六○七號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司，嗣為中國信託商業銀行股份有限公司合併）前遵本
    院96年度裁全字第732 號民事裁定，為擔保假扣押之實施，
    曾提供91年度甲類第11期中央政府建設公債新臺幣100,000
    元為擔保，並以本院96年度存字第973 號提存事件提存後，
    聲請本院以96年度執全字第607 號假扣押事件假扣押執行在
    案。嗣因聲請人撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結，
    爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段之規定請求本
    院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院為行使權利之
    證明等語。並提出本院96年度裁全字732 號民事裁定、96年
    度存字第973 號提存書、本院民事執行處函及證明書、民事
    聲請狀、行政院金融監督管理委員會函（以上均影本）為證
    。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院96年度裁
    全字第732 號、本院96年度執全字第607 號假扣押事件卷宗
    、96年度存字第973 號擔保提存事件卷宗核閱無訛。從而，
    聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，
    自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
