【裁判字號】    98,司催,267
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司催字第267號
聲  請  人  呂文龍
上聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起3日
內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依卷附票據掛失止付通知書所載，其票據發票人為「吳怡慧
    」，受款人為「弘洋食品行」，聲請人非票據發票人或受款
    人，請補正聲請人為票據權利人之依據（系爭票據若已背書
    轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書轉讓
    ，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委
    任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知
    人為發票人或受款人，再向本院提出委任書及銀行更正之証
    明，並具狀更正為公示催告聲請人之代理人）。
二、請具狀補正弘洋食品行之登記資料。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳進楷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
