【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
聲  請  人  甲○○
                        巷13.
                        24之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費1,000 元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另
    徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依
    實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要
    費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未
    預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同
    條例第6 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納聲請費新臺幣（下同
    ）1,000 元，前經本院於98年5 月18日裁定命聲請人於裁定
    送達後5 日內補正，該裁定於98年5 月20日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書在卷足稽，聲請人迄今猶未補正，並有
    本院民事科查詢簡答表在卷可按，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
