【裁判字號】    98,司促,6435
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第6435號
債  權  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○
上聲請人因請求支付命令事件，聲請對債務人甲○○發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，當事人不得就該
    法律關係更行起訴，另債務人對於支付命令未於法定期間合
    法提出異議者，支付命令與被告判決有同一之效力，民事訴
    訟法第四百條、第五百二十一條第一項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人請求之標
    的業經臺灣宜蘭地方法院民國90年8月2日發90年度羅促字第
    6001號支付命令，並於民國90年9月21日核給確定證明書在
    案，癸諸前開法條之規定，該支付命令生確定判決同一之效
    力，則債權人自不得就同一事件再為請求，又本件債權受讓
    之債權人，若受讓合法，則屬強制執行法第4 條之2 規定之
    繼受人，自得據此執行，是本件聲請，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  許智閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
