【裁判字號】    98,司繼,76
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司繼字第76號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  己○○
上  一人之
法定代理人  丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○○不幸
    於民國98年5月13日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因
    自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承
    系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、繼承權拋棄聲明書等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親
    卑親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定
    第一順序之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人
    ，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬
    繼承，民法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有
    明文。是以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。
三、查本件被繼承人戊○○○於民國98年5月13日死亡，聲請人
    丙○○、乙○○、己○○為被繼承人之孫（女），屬直系血
    親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人戊○○○
    之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟依聲
    請人所提出之繼承系統表及戶籍謄本觀之，被繼承人之直系
    血親卑親屬一親等繼承人有葉亭秀、葉雪玉、丁○○、葉展
    宇等人，上開繼承人中，除丁○○於本案中聲明拋棄繼承外
    ，尚有葉亭秀、葉雪玉、葉展宇未為拋棄繼承，揆諸前揭說
    明，在葉亭秀、葉雪玉、葉展宇未為拋棄繼承或喪失繼承權
    前，因親等近者尚有繼承人，則聲請人即非現時合法繼承人
    ，自不得預先向本院聲明拋棄繼承。從而，聲請人聲明拋棄
    繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
