【裁判字號】    98,交聲,181
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第181號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中華民國98年2 月24日竹監營字第
裁50—C00000000 號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又依道路交通管理處罰條例第八十七條規定向管轄法
    院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不
    合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正
    者，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分
    別定有明文。
二、經查：本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於民
    國98年2 月24日所作成之竹監營字第裁50—C00000000 號違
    反道路交通管理事件裁決書，係於98年3 月3 日送達於異議
    人向原處分機關陳述時載明之聯絡地址即新竹縣湖口郵政5
    之50號，由同居人簽收無訛等情，有新竹區監理所交通違規
    案件陳述單1 份及交通部公路總局新竹區監理所送達證書1
    份附卷足稽，是異議人如對原處分機關前開裁決有所不服而
    欲提起異議，依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即
    應自98年3 月4 日（即收受裁決書之翌日）起算；又異議人
    之戶籍地為新竹縣北埔鄉大林村5 鄰小分林14號處等情，有
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料1 份在卷可憑，依
    法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款所規定：
    道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途
    期間扣除，如當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
    括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間之內容，
    異議人既居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總局新竹
    區監理所所在之新竹縣，是以本案不扣除在途期間，從而聲
    明異議期間之末日應係98年3 月23日星期一，顯見受處分人
    至遲應於98年3 月23日向本院聲明異議，方符規定，而本件
    異議人迄至98年3 月24日始向原處分機關提出本件聲明異議
    狀等情，有交通部公路總局新竹區監理所對違反道路交通管
    理事件受處分人不服裁決聲明異議案件移送書及異議人所提
    聲明異議狀中之交通部公路總局新竹區監理所收文章戳記各
    1 份存卷可稽，揆諸前揭規定，足見異議人所為上開聲明異
    議已逾20日之聲明異議期間，顯然不合法律上之程式，且屬
    無從補正之事項，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  交通法庭    法  官   楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
