【裁判字號】    98,司聲,85
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司聲字第85號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
                        樓
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年4月23日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「聲請人所提存之擔保金新臺幣貳佰萬
元」之記載，應更正為「聲請人所提存之擔保金中央政府建設公
債91年度甲類第四期債票新臺幣貳佰萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
