【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  乙○○
訴訟代理人  盛枝芬律師
複代理人    曾淑英律師
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，業經終局判決確定，本院
依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬仟壹佰拾
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬零陸佰拾捌
元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，原告聲請
    訴訟救助，經本院於民國97年10月9 日以97年度救字第40號
    民事裁定准許在案，嗣該事件經本院以97年度訴字第768 號
    民事判決確定在案，其訴訟費用應由被告負擔十分之七，餘
    由原告負擔。
三、經本院調卷審查後，原告在第一審請求之訴訟標的金額為新
    臺幣（下同）4,314,685元，應徵收第一審裁判費43,768元
    。是原告因訴訟救助暫免而應由其負擔之訴訟費用，確定為
    13,130元【計算式：43,768×0.3＝13,130元（小數點以下
    以四捨五入）】，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按
    法定利率計算之利息，依法應向原告徵收之。被告應負擔因
    訴訟救助而暫免之訴訟費用，確定為30,638元【計算式：43
    ,768×0.7＝30,638元（小數點以下以四捨五入）】，及自
    本裁定送達之翌日起至清償日止，按法定利率計算之利息，
    依法應向被告徵收之。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
