【裁判字號】    98,竹簡,251
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第251號
原      告  冠蓋京豪公寓大廈管理委員會
法定代理人  己○
訴訟代理人  辛○○
                        弄16.
被      告  戊○○
            高儷芸即高美慧
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年7月3日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告戊○○、高儷芸即高美慧應各給付原告新臺幣壹萬壹仟捌佰
陸拾肆元，及均自民國九十八年五月二十四日起至清償日止，各
按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告戊○○、高儷芸即高美慧各負擔新臺幣壹佰貳拾
伍元，餘由原告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告戊○○為新竹市○○○路247號Ｃ棟11
    樓之16房屋之所有權人；被告高儷芸即高美慧則為新竹市○
    ○○路247號Ｃ棟14樓之22房屋之所有權人，均屬冠蓋京豪
    公寓大廈之區分所有權人，依公寓大廈管理條例第4條第1項
    、第10條及第21條及住戶規約之規定應繳納管理費。原告住
    戶規約管理費之收費標準，係依各區分所有權人之所有權狀
    所載總面積為準，住戶每坪每月以40元計算，採季收方式，
    一次收取3個月，繳費期限定於每季首月份之5至15日止。詎
    被告戊○○、被告高儷芸即高美慧均未按期繳納管理費，迄
    今仍分別積欠民國97年4月起至98年3月止之管理費各新臺幣
    （下同）11,864元。經原告以存證信函催繳，均未獲置理。
    為此，爰依公寓大廈管理條例第21條之規定及冠蓋京豪社區
    規約提起本件訴訟，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之冠蓋京豪社
    區規約、公寓大廈管理組織報備證明、被告等積欠管理費金
    額明細、存證信函及回執、被告等之戶籍謄本影本等件為證
    ，而被告等迄未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何有利於
    己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真。
四、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。經查，被告等積欠之管理費已達二期以上，已如前述，從
    而，原告依據公寓大廈管理條例第21條及冠蓋京豪社區規約
    之規定，請求被告等分別給付管理費11,864元及起訴狀繕本
    送達翌日即均自98年5月24日起至清償日止，各按年息百分
    之5計算之利息，洵屬正當，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔；當事人為和解者
    ，其和解費用及訴訟費用各自負擔，民事訴訟法第83條第1
    項前段、第84條第1項前段分別定有明文。本件原告起訴時
    所列被告丙○○、王邦龍、乙○○、庚○○部分之訴訟，均
    據原告撤回起訴，此部分訴訟費用，自應由原告負擔。另原
    告與被告甲○○業於調解程序中達成調解，原告並於訴訟程
    序中與被告丁○○達成和解，依各該調解、和解筆錄，此部
    分程序、訴訟費用，亦應由原告負擔，不得於對被告戊○○
    、高儷芸即高美慧之訴訟程序中由被告等負擔。爰計算被告
    戊○○、高儷芸即高美慧應負擔之訴訟費用，判決如主文第
    二項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第83條第1項前段、第
    84條第1項前段、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
