【裁判字號】    98,竹北簡,344
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第344號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯自來水法第98條第1款之竊水罪。
    又該條文含有竊盜罪之本質，為刑法第320第1項竊盜罪之特
    別規定，依法律競合之特別關係，應逕依自來水法第98條第
    1款規定論處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    自來水法第98條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                 竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
自來水法第98條
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一  未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二  繞越所裝量水器私接水管。
三  毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四  未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
