【裁判字號】    98,訴,141
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度訴字第141號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
選任辯護人  彭火炎律師
            張玉琳律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1924號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂等案件，前經檢察官提起公訴，
    經本院訊問被告後，認被告所涉上開案件，犯罪嫌疑重大，
    所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯
    難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年4 月23日執行羈
    押。
二、茲因羈押期間即將屆滿，經本院再為訊問被告後，認被告前
    開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因仍然存在，
    且仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月23日起延長羈押2 月
    。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  李毓華
                                    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                    書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
