【裁判字號】    98,竹簡,253
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第253號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7 月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣拾萬柒仟捌佰壹拾貳元，及其中新臺幣
拾萬柒仟柒佰元自民國九十七年十二月十九日起至清償日止，
按年息百分之四點二六計算之利息，暨自民國九十八年一月二十
日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依據兩造簽訂之綜合消費放款借
    據第14條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約
    定書在卷可按，是本件被告之住所雖非在本院轄區，惟依上
    開說明，本院對本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年12月8 日與原告訂立綜合消費放
    款借據，借款新臺幣（下同）500,000 元，約定借款期間自
    94年12月19日起至101 年12月19日止，共7 年分84期，每期
    1 個月，按期平均攤還本息．如逾期償付本息時，本金自到
    期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內者，按借款利率
    10％，逾期6 個月以上者，就超過部分，按借款利率20％計
    算違約金。被告自97年12月19日起未依約清償本息，迭經催
    討均置之不理，依契約約定，借款視為全部到期。被告應清
    償如前述請求之本金、利息、違約金。爰依消費借貸之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息、違約金等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之綜合消費
    放款借、客戶往來明細查詢、交易記錄等件（均影本）為證
    ，而被告經受合法通知並未到庭爭執，亦未提出任何有利於
    己之答辯、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主文
    第1 項所示之金額及利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為依據民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    新竹簡易庭  法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
