【裁判字號】    97,消債更,670
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第670號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請釋明債務人民國96年6 月4 日遷入戶籍地之原因、戶
        籍地房屋為何人所有、戶籍地房屋所有人與債務人之關
        係為何及戶籍地目前使用狀況，並提出戶籍地土地及建
        物謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      2.據債權人日盛國際商業銀行股份有限公司98年3 月31日
        陳稱：「債務人除須維持自身生活所需外，尚須扶養其
        父母與支出保險費。」且依債務人所提之郵政存簿儲金
        簿內頁影本，有「壽險分紅」存入之記載，請陳明保費
        支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內容、每月支
        出9,000 元保險費之原因及保險之必要等，並提出相關
        證明文件。
      3.承 2，債務人應重行提出聲請前兩年內所有收入明細，
        按時間順序據實說明債務人自95年9 月起迄今所有工作
        內容（含兼職工作）、來源（即僱主）、實際收入金額
        及其他收入，並提出自95年9 月起迄今薪資單影本與薪
        資轉帳存摺內頁影本（兩者皆須提出）及其他收入相關
        文件。
      4.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      5.受扶養權利者，以不能維持生活且無謀生能力為限，債
        務人因負擔扶養義務而不能維持生活者免除或減免其義
        務。而債務人尚有三位兄弟姊妹，於債務人積欠高額債
        務，致其每月收入無法清償債務之情形下，應受債務人
        扶養之人張敏鴻、張陳阿呅其他扶養義人應負擔扶養義
        務。故債務人應釋明張敏鴻、張陳阿呅所有扶養義務人
        目前現職工作與收入狀況及如何分擔扶養費，並提出相
        關文件（如97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近
        一個月之財產歸屬資料清單影本）。
      6.請提出債務人清冊，並陳明債務人姓名、地址、債務種
        類、債務數額及債之發生原因，並提出相關文件。
      7.倘日後開始更生程序，請陳明更生方案還款來源及每月
        可償還之數額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
