【裁判字號】    98,建,71
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度建字第71號
原      告  士正工程有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告威比營造工程股份
有限公司及甲○○發支付命令，惟被告等已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標
的金額為新台幣肆佰壹拾萬捌仟零拾捌元，應繳裁判費新台幣
肆萬壹仟陸佰捌拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元
外，尚應補繳新台幣肆萬壹仟壹佰捌拾玖元。茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
