【裁判字號】    98,聲,1240
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度聲字第1240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
選任辯護人  韓邦財律師
上列聲請人即被告等因恐嚇等案件（97年度易字第1491號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告等所涉恐嚇等案件業已宣判，
    聲請人均獲有期徒刑及易科罰金判決，無有再限制出境之必
    要，為此聲請本院准許，解除限制出境等語。
二、聲請人即被告等因恐嚇等案件，前經本院於97年8 月12日裁
    定限制出境，應先敘明。又按保全被告到庭之方法，依情節
    輕重分別有羈押、具保、責付及限制住居等，羈押為最嚴重
    之手段，具保、責付、限制住居則係輕微之手段，惟俱屬對
    人之強制處分；所謂限制被告出境，僅在限制被告應居住於
    我國領土範圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，
    較之限制居住於某市某縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊
    ，是「限制出境」與「限制住居」名稱雖有不同，然「限制
    出境」仍屬「限制住居」之處分（最高法院85年度台抗字第
    409 號裁定意旨參照）。倘被告犯罪嫌疑重大，確有出境滯
    留國外不歸而逃亡之可能性存在，自足影響審判之進行或刑
    罰之執行，依法得為必要之限制出境強制處分，以確保被告
    到庭接受審判或執行。
三、經查，聲請人即被告等所涉恐嚇等案件，業據本院於98 年6
    月30日以97年度易字第1491號判決判處罪刑，足見其等犯罪
    嫌疑確屬重大。惟該判決尚未確定，亦有被告等臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可憑，仍有保全上訴審審判之
    進行，或待判決確定後，確保聲請人等到案執行之必要。是
    本院審酌本件仍有保全被告等到庭受審或執行之必要，以及
    限制出境已屬干預基本權最為輕微之手段，依卷附證據，亦
    難認聲請人等有何必須出境之迫切情形，權衡利害後，認仍
    有限制聲請人等出境之必要。是本院前所為之限制出境，因
    其限制出境之原因尚未消滅，聲請人等所為解除限制出境之
    聲請，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
