【裁判字號】    98,聲,1247
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1247號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第723 號、98年度執更字第403 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，經本院先後判處如附表所示之刑，經分別確定在案，嗣
    經本院98年度聲字第434 號裁定應執行刑為有期徒刑10月，
    應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依94年2 月2 日修
    正之刑法第41條規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟
    依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而應執行之刑逾6 個月有期徒刑之
    案件，仍得易科罰金。茲參照司法院釋字第1356號解釋，向
    法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院釋字第
    662 號解釋著有明文。是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院先後判處罪刑
    ，並經本院以98年度聲字第434 號裁定定其應執行之刑為有
    期徒刑10月確定在案，有本院97年度訴字第929 號判決、97
    年度士簡字第1870號判決、本院98年度聲字第434 號裁定在
    卷可稽。參酌前引司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
