【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請釋明戶籍地與住所地不一致之原因、戶籍地（新竹市
        ）與債務人之地緣關係、該房地為何人所有與目前使用
        之狀況，並提出戶籍地與住所地房屋建物登記謄本（此
        資料任何人皆可聲請）。
      2.債務人自稱集中保管結算股份有限公司甲○○保管帳戶
        內並無任何股票或有價證券，債務人應提出證券存摺（
        集保存摺）或投資股票往來金融機構存摺封面及內頁影
        本及證券公司出具之客戶庫存餘額表（兩者皆須附自民
        國96年2 月起迄今完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
        達日之後），並據實說明金錢流向，不得偽造。
      3.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附自96年2 月起迄今完整內頁資料
        並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      4.據債務人所提之中國信託存款存摺內頁影本，於97年 6
        月3 日有「福委旅遊補助」存入之記載，請據實說明該
        筆金錢之來源、流向，並附具相關證明文件到院。
      5.按時間順序列表說明債務人自96年2 月起迄今所有工作
        內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出債務人
        勞工保險被保險人投保資料表（明細）、自 96年2月起
        迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提
        出）。
      6.債務人自稱為償還債務，出售其名下不動產，以清償 3
        百萬餘元之債務，請提出相關證明文件（如買賣契約、
        該土地及建物登記謄本等，而土地及建物登記謄本任何
        人皆可聲請）。
      7.承2、3、4、5、6 ，債務人應重行提出聲請更生前兩年
        內所有收入明細，按時間順序列表說明所有收入來源、
        期間及數額。
      8.債務人自稱與前配偶王智炫離婚後，須獨自扶養兩名小
        孩。債務人應釋明王智炫目前居住地址、自何時起與債
        務人分居、目前工作收入狀況及提出相關證明文件到院
        ，並應表明若經裁定開始更生，是否能由王智炫於能力
        範圍內負擔部分扶養費用，或起訴請求王智炫給付扶養
        費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
