【裁判字號】    98,審易,1076
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1076號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾耀盛律師
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第五０六六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年三月二十九日十
    九時許，從新竹市清華大學前之國光客運清大站，搭乘司機
    陳清德所駕駛之由新竹至臺北之國光號，上車後，見乘客稀
    疏且前半段座位尚有空位，告訴人甲 ○（訊問代號3326HV98
    03號，真實姓名年籍資料詳真實姓名對照表）獨自坐在中間
    偏後方之靠窗位置上，且正閉眼休息，認有機可趁，竟意圖
    性騷擾，坐在告訴人旁之靠走道座位上，並脫下外套遮掩在
    膝蓋上。嗣國光號駛上國道一號北上新竹交流道後，被告利
    用告訴人非繞過其身前無從離開座位且車輛正行進間呼救困
    難而不及抗拒之機會，先以右腳抵住告訴人之左腳加以磨蹭
    ，因告訴人僅將身體稍往窗邊挪動，眼睛仍未睜開，被告認
    告訴人尚繼續休息，遂將右手伸入告訴人裙內，旋以右手撫
    摸告訴人之大腿，並伸入大腿內側，撫摸告訴人大腿內側直
    至私處上方，造成告訴人內心強烈之不舒服感，迨國光號駛
    下國道一號重慶北路交流道，司機陳清德將國光號車廂內之
    燈光打開，被告懼遭發現，始停止觸碰撫摸告訴人之動作。
    嗣國光號駛至臺北市區第一個下車處，告訴人佯裝欲下車而
    起身至駕駛座旁，告知司機陳清德遭騷擾一事，司機陳清德
    原欲將國光號駛往附近之派出所，至臺北市大同區○○○路
    、承德路交岔路口，適見警察巡邏車經過，司機陳清德立即
    下車報警，警察上車後詢問告訴人，循告訴人之指證逮捕被
    告而查獲上情，因認被告涉有性騷擾防治法第二十五條第一
    項之性騷擾罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲 ○告訴被告乙○○性騷擾案件，公訴人認被告係
    觸犯性騷擾防治法第二十五條第一項之罪，依性騷擾防治法
    第二十五條第二項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九十
    八年七月六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷
    可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
