【裁判字號】    98,補,337
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度補字第337號
原      告  乙○○
一、上列原告與被告甲○○間清償債務事件，茲限原告於收受本
    裁定後7 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
（一）原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
      金額，使本院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳
      裁判費，茲限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟
      標的金額，並按訴訟標的金額補繳裁判費。
（二）依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟
      標的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實。
（三）依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決
      事項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為
      ，應具體表明請求之內容）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
