【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1305號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園女子監獄附設戒治所執行
上列聲請人因受刑人數罪併罰有兩裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第767號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年肆月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，
    先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各該判
    決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等
    語。
二、茲檢察官請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條第2 項
    固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第
    1 項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知
    易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項規定，業經司法院大法
    官會議於民國98年6 月19日公佈之釋字第662 號解釋宣告違
    憲，並自該解釋公佈之日起失其效力，是本件受刑人所犯如
    附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍應本諸前開解釋
    意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
