【裁判字號】    97,消債更,321
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、按時間順序，列表說明債務人自民國95年6 月至96年3 月所
   有工作內容、來源（即僱主）、實際收入金額。縱為設攤或
   打零工而收入不固定，亦應以書面據實說明詳細工作內容及
   平均月收入金額，不得以金額不固定而不據實陳報。
2、債務人97年綜合所得稅申報書影本。
3、債務人自96年4 月任職力盛彩色印刷有限公司起迄今之薪資
   轉帳存摺封面及內頁影本。並說明是否領有年終獎金、各項
   津貼及金額。
4、債務人自95年6 月起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登
   存摺至本裁定送達日）。並提出相關證明文件，說明是否申
   請或領取低收入戶補助等津貼、補助給付及金額。若未申請
   ，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
5、說明債權人圓昌當鋪之詳細地址、聯絡電話及負責人姓名，
   積欠之總債權金額，利息、違約金之計給內容，截至收受本
   裁定之日止之已償還金額，及所餘債權金額。
6、債務人應與其前配偶王春明聯絡，並請其協助提供96 、97年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並說明
   王春明目前居住地，工作內容及收入狀況，不分擔應受扶養
   人扶養費之正當理由。債務人應表明若經裁定開始更生，是
   否能由王春明於能力範圍內負擔部分扶養費用，或起訴請求
   王春明給付扶養費。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
