【裁判字號】    98,審交易,36
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交易字第36號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15
726 號），暨移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵
字第856 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁
定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所應適用之法條，均引用檢察官起訴
    書（如附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.證據部分更正：證據清單暨待證事實編號三「證人呂春勞之
    證言」，更正為「證人呂春榮之證言」。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院審理時之自白（本院民國
    98年6月30日審理筆錄第1至4頁參照）。
二、被告於有犯罪偵查權限之警察機關發覺肇事以前，自行報案
    並報明其姓名，不逃避裁判而自首，應依刑法第62條之規定
    減輕其刑。爰審酌被告駕駛動力交通工具時未善盡其應注意
    之義務，致告訴人受有傷害，所為非是；雖有意賠償，然於
    本院第一審言詞辯論終結前，終未能與告訴代理人達成和解
    ，及其生活狀況、智識程度、本件車禍之過失程度、告訴人
    所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、查本院地檢署98年偵字第856 號移送併案審理事實，與本件
    社會基本事實相同，係屬事實上之同一案件，本院自得併予
    審理，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1
    項前段、第41條第1 項、第62條前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
附錄法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
