【裁判字號】    98,聲,1165
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第123 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即被告乙○○涉犯竊盜案件，經依檢
    察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元現金保證後，已
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人即被告繳納之保證金（臺灣士林地方法院
    檢察署刑保字第97001074號），爰依同法第121 條第1 項規
    定聲請沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查具保人即被告乙○○因涉犯竊盜案件，經依臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額10,000元出具現金保證後，
    已獲釋放，惟嗣已逃匿等情，有臺灣士林地方法院檢察署刑
    事保證金收據、臺灣士林地方法院檢察署送達證書、拘票、
    拘提報告書、通緝書各1 份附卷在卷可憑（以上均為影本）
    ，堪認為真實。再被告自98年6 月17日經臺灣士林地方法院
    檢察署98年度甲○清執己緝字第1390號通緝後，迄未緝獲，
    亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年7 月9 日
    公務電話紀錄1 紙在卷可憑，堪認聲請人之聲請於法相符，
    自應依法沒入具保人即被告所繳納之保證金。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
