【裁判字號】    97,重訴,19
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            97年度重訴字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住桃園.
                    原居桃園縣.
上列被告因私行拘禁等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4322、4323、6460、8882、2273號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307條分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年5 月16日死亡，此有死亡證
    明書附卷可稽（見本院書證卷(三)第90頁），依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
