【裁判字號】    98,消債更,119
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第119號
債  務  人  乙○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人於95、96年均有臺灣銀行之利息收入約萬餘元，
        提出債務人所有郵局及金融機構存摺內頁影本及封面（
        應含95年迄今之明細，並補登至本裁定送達日）。
      2.提出債務人所居住房地之土地及建物登記謄本，釋明此
        房地共有幾人居住？如何分攤及共同生活費用（包括水
        、電、瓦斯、膳食費等），附上所有居住人之每月收入
        證明，並提出自民國97年至今之水、電、瓦斯繳費明細
        ；一併說明債務人是否有租金支出，；若有，提出租賃
        契約原本及履約證明。
      3.說明債務人目前工作及收入情形（包含時薪、每天工作
        時數、每月工作天數、工作地點或雇主），並提出98年
        迄今之在職證明、薪資單明細、勞保卡及民國97年度綜
        合所得稅各類所得資料清單。
      4.提出受扶養人之戶籍謄本正本，釋明債務人支出扶養費
        7,000 元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括
        項目及概括金額代替之。又債務人之配偶何時可取得居
        留證，以幫忙分攤家計？
      5.提出債務人所開立之證券存摺 (集保存摺）及證券公司
        出具之客戶庫存餘額表（應補登至本裁定送達日），並
        提出自文到之日後始申請之台灣集中保管結算所股份有
        限公司 (地址: 台北市○○○路363號11樓)債務人保管
        劃撥帳戶相關資料。
      6.據債務人之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
        報告所示，應提出相關單據說明之：
        (1)債務人擔任陳碧蓮之保證人，提出其與甲○○○保險
          之保證契約，陳明目前積欠之債務數額為何？主債務
          人陳碧蓮目前是否仍依約繳款？
        (2)債務人亦擔任陳吉文之擔保品提供人，請提出其與花
          蓮縣光豐地區農會信用部所簽定之擔保品提供契約、
          所擔保之土地及建物登記謄本，陳明目前積欠債務數
          額為何？陳吉文目前是否仍依約繳款？。
      7.債務人所提出之預擬更生方案，每月預計支出生活費7,
        000 元、勞健保費2,166 元、子女生活費6,000 元、水
        電瓦斯費1,000 元，合計16,166元，提出相關單據證明
        具體支出之數額（如勞健保繳費單據、水電瓦斯單據等
        ）；又債務人應釋明每月須支出7,000 元生活費用之必
        要性、支出之明細、種類、原因及金額，若未實際支出
        ，不得列入，亦不得以「生活支出」概括代之；一併說
        明債務人未來支出中無過去必要支出之房租5,000 元及
        較過去必要支出之水電瓦斯費用少1,000 元之因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
