【裁判字號】    98,抗,125
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第125號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間本票裁定事件，抗告人對於民國98
年6 月16日本院98年度票字第5101號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票既載明免除作
    成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時，自毋庸提
    出已為付款提示之證據。發票人如主張執票人未為提示，依
    票據法第124 條準用同法第95條但書之規定，應由其負舉證
    之責（最高法院84年度臺抗字第22號判決意旨參照）。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強
    制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審查是否准許
    強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存否之效力，
    如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決（最高法院56年臺抗字第714 號、57年臺抗
    字第76號判例參照）。
二、相對人主張：伊執有抗告人於民國97年9 月8 日所簽發，面
    額新臺幣（下同）585 萬元，到期日為97年10月20日，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱「系爭本票」）。詎屆期
    提示後，尚有票款本金483 萬8,155 元未獲清償。為此，爰
    依票據法第123 條之規定，聲請裁定許可強制執行等語。已
    據提出系爭本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：僅依相對人提出之系爭本票「影本」，難認
    相對人所稱之系爭本票確實存在，且為其所執有。縱伊確曾
    簽發系爭本票欲向相對人借款，相對人亦未同意或交付任何
    款項予伊。況相對人於系爭本票屆期時，不曾向伊提示及催
    討，此有第三人陳錦梅可出庭佐證，原審裁定准許相對人強
    制執行之聲請，實有未當等語。
四、經查，依原審卷附系爭本票影本上所蓋「本件已到院提出本
    票原本，核後以影本附卷」之印文，足徵相對人業於原審提
    出系爭本票原本供核，故抗告人所稱原審僅據相對人提出之
    系爭本票影本，遽認系爭本票確實存在，且為相對人執有等
    語，即無足採。又相對人於原審提出之聲請狀上，既已載明
    於系爭本票到期日屆至時，向抗告人為付款之提示，然未獲
    置理等情，即表明已遵期提示，抗告人自應就其主張相對人
    未提示系爭本票乙節，負舉證責任。抗告人雖舉第三人陳錦
    梅為證，惟縱陳錦梅未親眼見到相對人向抗告人提示系爭本
    票乙情屬實，亦無從據以推得相對人不曾向抗告人提示系爭
    本票之事實，抗告人就此之舉證，尚有不足。至抗告人所指
    相對人未同意或交付任何款項予伊乙節，則屬其就系爭本票
    所主張之原因關係抗辯得否成立之實體上爭執，揆諸首揭說
    明，僅得由抗告人另行提起訴訟，以資解決，要非本件非訟
    程序所得審究。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
五、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    7    月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  王本源
                                    法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。再
抗告時應提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律
師資格者，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事
訴訟法第466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
