【裁判字號】    98,審簡,426
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第426號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5674號
），暨併案審理（臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1911號
、臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第8939號、第10482 號、
第12492 號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8493號），
被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第906 號），本
院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
庚○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於緩刑期間付保護管束，且向執行檢察官指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並
    補充：被告庚○○明知將自己持有之銀行帳戶提供他人使用
    而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見將
    成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐欺
    犯罪，竟仍不違背其本意，於民國98年2 月19日於應徵工作
    之際，基於幫助詐欺之犯意，將其不知情之母親蔣郭美瑗所
    申設臺灣新光銀行東湖分行（下稱新光銀行）第0000000000
    000 號存款帳戶之提款卡及密碼，在臺北巿松山區○○路附
    近，任意提供予不詳姓名、年籍，自稱「張先生」之不法犯
    罪集團成員，供該成員身分均不詳之犯罪集團作為存、提、
    匯款之用，而以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣
    犯罪集團於取得前開銀行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法
    之所有，分別於：(一)98年2 月20日，在露天拍賣網站上，以
    帳號「ypig0116」刊登拍賣Canon EOS 450D數位單眼相機之
    訊息，致己○○陷於錯誤，於同日下午6 時30分許得標後，
    旋於同日下午7 時許至基隆市東信郵局以ATM 匯款新臺幣（
    下同）13,000元至蔣郭美媛之上開銀行帳戶；(二)同日在雅虎
    奇摩拍賣網站，以帳號「arvinpai」刊登銷售Nikon D90 數
    位單眼相機及任天堂NDSL掌上型遊樂器之訊息，致丁○○上
    網瀏覽後誤信為真而分別下標購買，於同日下午4 時20分許
    得標後，並依指示於同日下午5 時54分許匯款25,000元至上
    揭銀行帳戶；(三)98年2 月20日，在雅虎奇摩拍賣網站，以帳
    號「eag305」刊登拍賣Nikon D80 數位單眼相機訊息，致被
    害人丙○○陷於錯誤，於同日下午8 時40分許，以網路轉帳
    方式匯款新臺幣9,000 元至上開銀行帳戶內；(四)同年月21日
    ，在雅虎奇摩拍賣網站上以帳號「qaz647807 」拍賣手機，
    致戊○○於同日下午7 時30分許上網瀏覽後誤信為真，同意
    以12,000元直接購買，並於當日下午8 時5 分許至新竹市○
    區○○街129 號臺新銀行自動櫃員機匯款12,000元至上開銀
    行帳戶內；(五)同年月21日，在露天拍賣網站上，以帳號「az
    rael5174」刊登銷售Canon EOS 450D相機之訊息，致甲○○
    上網瀏覽後，誤信為真而下標購買，並於同日下午8 時許結
    標後依指示以網路轉帳方式匯款7,100 元至上揭帳戶；(六)同
    年月21日，在露天拍賣網站上，以帳號「longzue 」刊登銷
    售工人舍筆記型電腦之訊息，致乙○○上網瀏覽後誤信為真
    ，同意以7,800 元直接購買該電腦，並依指示於同日下午10
    時14分許以網路轉帳方式匯款7, 800元至上揭銀行帳戶；上
    開被害人等匯款至該帳戶後，旋遭犯罪集團成員提領一空。
    又被告於本院準備程序中之自白核與起訴書及移送併辦意旨
    書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人己○○、丁○○、丙○○、戊
    ○○、甲○○及乙○○之財物，係一行為同時觸犯6 個幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。公訴人雖未
    於起訴書中敘及關於被害人戊○○以外之部分，惟該等部分
    與被害人戊○○部分有裁判上一罪關係，應為起訴效力所及
    ，本院自得併為審理。爰審酌被告提供銀行帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順
    利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全甚鉅，及本件被
    害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達73,900元，惟被
    告於本院審理中已坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，依
    檢察官求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，本院審酌被告偶因一時輕率失慮，致罹
    本罪，經此偵、審程序及刑之宣告，自當知所警惕，信無再
    犯之虞，參酌公訴人於本院準備程序中之意見及被告之意願
    ，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1
    項第1 款規定宣告緩刑2 年，以啟自新，並命被告應於緩刑
    期間付保護管束，且向執行檢察官指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供240 小時之義務勞務，此部分乃緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，  反上
    開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
