【裁判字號】    97,消債更,775
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第775號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附民國95年10起迄今完整內頁資料
        並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.請說明債務人自英凱服飾店離職之原因，並提出相關文
        件（如非自願離職證明書、資遣費計畫確認書、年資補
        償金計算確認書等）。又債務人於97年4 月失業，請釋
        明97年4 月起迄今有無領取勞保失業給付或其他政府輔
        助金。若有領取，請釋明自何時開始領取與每月領取金
        額，並提出相關文件。
      3.債務人自稱現於台北市士林夜市擺攤，請詳細釋明工作
        狀況、工作時間及計給薪資之標準，並提出適當證明文
        件、最新勞工保險被保險人投保資料表及保險對象投保
        歷史列印表正本。。
      4.承2、3，債務人應重行提出聲請前兩年內收入明細，並
        按時間順序據實說明95年10月起迄今所有收入來源、期
        間及數額。
      5.債務人謂其女王宇宣就讀幼稚園，除每月須支出 9,000
        元外，尚須貼補其母林吳金梅1 萬4,000 元。請釋明債
        務人每月須貼補林吳金梅1萬4,000元之原因及必要性。
      6.請釋明債務人前配偶王志銘目前居住地、工作內容及收
        入狀況，並提出收入證明文件。債務人自稱王志銘未曾
        探視女兒且行蹤不明，債務人應表明若經裁定開始更生
        ，是否能由王志銘於能力範圍內負擔部分扶養費用，或
        起訴請求王志銘給付扶養費。
      7.倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月
        可償還之數額為何？請擬訂更生方案還款計劃到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
