【裁判字號】    98,聲,1183
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          98年度聲字第1183號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第653 號、97年度
緩字第560號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之仿冒路易威登（LV）皮夾壹件（保管單號：臺灣士林地方
法院檢察署97年度保管字第1695號）沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4581
    號被告甲○○違反商標法乙案，業經檢察官為緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書1 份在卷可憑，扣案之仿冒路易威登（
    LV）皮夾1 件（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署97年度
    保管字第1695號），係被告甲○○所有供犯罪所用之物，爰
    依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年3 月17日為警查獲之違反商標
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於
    97年4 月21日以97年偵字第4581號為緩起訴處分確定在案，
    此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之仿冒路易威
    登（LV）皮夾1 件（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署97
    年度保管字第1695號），係被告甲○○所有，供犯罪所用之
    物，業經其供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許，
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  刑事第五庭  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
