【裁判字號】    98,重訴緝,4
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度重訴緝字第4號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院士林分院檢處（現改制為臺灣士
            林地方法院檢察署）檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字第1987號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與劉晉穀、陳錦城、黃憲堂知蕭
    奕厚有鉅款，謀議強取其財物，於民國73年3 月28日上午8
    時許，佯稱有借主欲向其貸款，以看屋為由，騙其上車，載
    往北投稻香路。途中以預藏之扁鑽及彈簧刀架住蕭奕厚，剝
    奪其行動自由，後又脅迫其戴上灌有乙醚之口罩，致其昏迷
    不能抗拒，再將之拖至草叢予以殺害，並奪取勞力士手錶及
    留在車上之皮箱，原車駛往臺北縣三重市陳錦城租屋處，焚
    燬作案所穿衣服後，再往臺北市○○街32號利園飯店闢室分
    贓。因認被告所為係犯刑法第302 條第1 項、槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第2 項、懲治盜匪條例第2 條第1 項第6款
    之罪嫌。數罪間有方法結果之牽連關係，屬裁判上一罪，應
    從強劫而故意殺人重罪處斷等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第2 款定有明文。又刑法於94年1 月7 日修正、同年
    2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法
    下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應
    適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟
    因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成
    者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，
    顯為新法第2 條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告
    行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行
    ，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間
    及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期
    間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條
    放寬得使追訴權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之
    規定，修正前、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸
    前揭規定，自應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規
    定後，整體適用最有利於被告之規定。
三、查被告甲○○被訴上開最重之廢止前懲治盜匪條例第2 條第
    1 項第6 款強劫而故意殺人罪，最重本刑為死刑，依舊法第
    81條（已修正刪除）、第80條第1 項第2 款之規定，追訴權
    時效期間為20年，自其犯罪行為終了日「73年3 月20日」開
    始起算，且案經提起公訴或自訴，在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。本案經臺
    灣臺北地方法院士林分院檢察處（現改制為臺灣士林地方法
    院檢察署）檢察官於75年3 月12日開始偵查，於75年4 月17
    日提起公訴，75年4 月30日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為
    本院於75年6 月6 日發布通緝，迄本院發布通緝日即75年6
    月6 日止之期間（合計「2 月又26日」，此期間不生時效進
    行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始
    ，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四
    分之一期間即5 年後，被告所犯前開強劫而故意殺人罪之追
    訴權時效，依舊法之規定應至「98年6 月3 日」完成。反之
    ，若依新法第80條第1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名
    之最重本刑為死刑，其追訴權時效延長為30年，依新法第83
    條第1 項之規定，經加計本案於75年4 月30日繫屬於本院，
    迄本院發布通緝日即75年6 月6 日止之期間（合計「1 月又
    6 日」，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝
    ，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所
    達上開追訴權時效期間之四分之一期間即7 年6 月後，被告
    所犯前開強劫而故意殺人罪之追訴權時效，依新法之規定則
    至「110 年10月26日」始完成。從而，經比較新舊法之規定
    ，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條
    之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追
    訴權時效之規定，是被告所犯前揭強劫而故意殺人等罪之追
    訴權時效應至98年6 月3 日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案
    ，其所犯強劫而故意殺人罪之追訴權已因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，應逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官 杜惠錦
                                  法  官 黃欣怡
                                  法  官 陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
