【裁判字號】    98,聲,1300
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1300號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第173 號、98年度
毒偵字第88號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點壹貳陸柒公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。次
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2 項規定不得持有，故
    屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條第l 項前段規定，應
    沒收銷燬。
二、本件聲請意旨如附件聲請書所載，並更正附件聲請理由二第
    5 行所載「驗餘淨重0.127 公克」為「驗餘淨重0.1267公克
    」。
三、經查：本件扣案之結晶體1 小包（驗餘淨重0.1267公克），
    確檢出甲基安非他命之事實，有交通部民用航空局航空醫務
    中心航藥鑑字第0980903 號毒品鑑定書1 份在卷可參（參98
    年度毒偵字第88號卷第36頁），堪認上開扣案之1 小包結晶
    體確屬違禁物無誤，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，均
    應諭知沒收銷燬，故聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
