【裁判字號】    98,審簡,428
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第428號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  周孟鵬
上列被告因詐欺案件（九十八年度審易字第一０九二號），經檢
察官提起公訴（九十八年度偵緝字第六一八號、九十八年度偵字
第七０二一號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭
裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
周孟鵬幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○○」更正為「周孟鵬」、「華南
    商業銀行大同分行000000000000號（下稱華南銀行）帳戶」
    更正為「華南商業銀行大同分行000000000000號（下稱華南
    銀行）帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件），證據部分增列被告周孟鵬於民國九十
    八年七月九日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以一次出售二帳戶之幫助行為
    ，幫助詐欺集團分別詐騙被害人丙○○及乙○○，致其等陷
    於錯誤，因而交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告出售
    帳戶之行為僅有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財罪（最高
    法院九十六年度臺非字第二四五號判決參照），公訴人認係
    想像競合，容有誤會。被告幫助他人犯罪，應依刑法第三十
    條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。被告於本院準備程序
    時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑四月，如易科罰金以新
    臺幣一千元折算一日，檢察官亦為相同刑度之請求，爰審酌
    被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告出售帳戶供他人詐財
    使用，使犯罪偵查困難，被害人等追償無門，及被告犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期
    徒刑四月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判
    決均不得上訴。
三、被告所有之華南銀行帳戶（帳號：000000000000號）及臺北
    富邦銀行帳戶（帳號：000000000000000 號）之存摺、提款
    卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但未經扣案，
    且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告沒收。
    至被告出售上開帳戶之報酬新臺幣八千元，其尚未取得款項
    ，已據其於本院準備程序時供明在卷，因非屬犯罪所得，自
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百三十
    九條第一項、第三十條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
