【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請諭知易科罰金
之折算標準暨定其應執行之刑（98年度執聲字第740 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，其中附表編號
三至二十八部分，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑貳年壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公布
    之司法院釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經臺灣臺北地方法院、
    臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案（附表編號1 至2 、3 至28部分，前分別經定執
    行刑為有期徒刑2 月、2 年），有判決書、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第
    1 項之規定，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請諭
    知易科罰金折算標準並定其應執行之刑，本院參酌司法院釋
    字第366 號、第662 號以及院字第1356號解釋意旨，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
