【裁判字號】    98,聲,1272
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      舍852.
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第15365 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第176 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又商標法第83條規定，犯前二
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法第82條之販賣仿冒
    商品案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第15365 號為職權不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份
    在卷可稽，扣案仿冒「LV」商標圖樣之手提包1 只，係供其
    違反商標法第82條之罪所用之物，為此聲請宣告沒收等語。
三、經核卷內所示之卷證資料，聲請人所述尚稱屬實。揆諸上開
    說明，聲請人聲請宣告沒收，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
