【裁判字號】    98,司家他,6
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
共      同
訴訟代理人  廖信憲律師
相  對  人  丙○○
上列相對人丙○○與訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○間給
付扶養費事件，業經終局判決確定，本院依職權徵收訴訟費用，
裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應向本院繳納新臺幣貳萬柒仟柒佰拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    又按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    十年者，以十年計算。民事訴訟法第114 條第1 項、第77條
    之10分別定有明文。
二、經查，訴訟救助聲請人即原告乙○○、甲○○向本院對相對
    人即被告丙○○提起給付扶養費訴訟（本院97年度家訴字第
    34號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以97年度家救字第
    16號裁定准予訴訟救助在案，原告等因而暫免繳納裁判費新
    臺幣（下同）27,730元（訴訟標的價額核定為2,700,000 元
    ，計算式：900,000 元＋〈15,000元×12月×10年〉）。現
    上開給付扶養費事件業經本院第一審判決：「被告應給付原
    告甲○○新臺幣玖拾萬元，及自民國97年7 月2 日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息。被告應自民國96年12月1 日
    起至110 年8 月9 日止，按月給付原告乙○○新台幣壹萬伍
    仟元。第一項判決於原告甲○○以新台幣拾萬元為被告供
    擔保後，得假執行。但被告如於假執行標的物拍定、變賣或
    物之交付前，得以新臺幣玖拾萬元為原告甲○○預供擔保，
    得免為假執行。第二項所命給付部分，就其中被告應給付原
    告乙○○新台幣貳拾萬壹仟伍佰陸拾柒元部分，得假執行。
    訴訟費用由被告負擔。」，並於民國98年1 月13日確定在案
    ，上開訴訟費用自應由相對人丙○○負擔。
三、經本院調卷審查後，經本院調卷審查後，聲請人即原告等人
    於第一審因訴訟救助暫免繳納之程式費用為27,730元，應即
    由相對人向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
