【裁判字號】    98,聲,1268
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  李莞菱
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第714 號），聲
請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
李莞菱所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人因違反毒品危害條例案件，經本
    院97年度聲字第1569號裁定應執行刑有期徒刑8 月，於民國
    97年11月22日確定在案。其該受刑人所犯之罪，均屬最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒
    刑均未逾6 個月，依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，
    數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，自
    98年6 月19日起失其效力，因該受刑人聲請易科罰金，認應
    准許其易科罰金，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準
    ，爰聲請裁定折算標準，以為准許易科罰金之依據等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官
    釋字第662 號解釋著有明文。是對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人李莞菱因違反毒品危害條例案件，經本院先後判
    處如附表所示之刑（詳如附表所示），並經本院以97年度聲
    字第1569號裁定定應執行刑為有期徒刑8 月確定在案，有各
    該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。參酌司法院大法官釋字第366 號、第662 號及司
    法院院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
