【裁判字號】    98,消債更,224
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第224號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提現繫屬中之強制執行命令
到院。如逾期未補正，則駁回本件保全處分之聲請。
    理  由
一、按聲請更生不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者
    債務清理條例第8 條定有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生並聲請本院為停止對於其財產
    強制執行之保全處分，惟漏未陳明現受強制執行之案號，亦
    未提出相關強制執行命令，爰定期命補正現繫屬中之強制執
    行命令到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  黃小瑩
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
