【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附自民國96年2 月起迄今完整內頁
        資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.債務人自稱目前僅賴低收入戶補助維生，請陳明自何時
        開始領取及每月領取金額，並提出相關證明文件。
      3.據前置協商申請人財產及收支狀況說明書影本，債務人
        除有自用小客車（車號：EY-9909） 、股票投資外，尚
        有兩部輕機車（車號：DRA-021 、DOT-433） ，惟債務
        人並未載明於財產及收入狀況說明書內，債務人顯有隱
        匿財產。債務人應重行提出財產及收入狀況說明書，並
        據實說明債務人所有財產目錄及提出債務人所有汽車行
        照影本。
      4.請提出債務人97年綜合所得稅各類所得資料清單。
      5.請重行提出債權人清冊，並陳明債權種類。
      6.請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
       （粉紅色，報表編號：PLR1）。
      7.請提出債務人配偶張大財96年度及97年度綜合所得稅各
        類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
