【裁判字號】    98,審交易,336
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第336號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三六九二號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決
處刑（九十七年度湖交簡字第二三一號），改依通常訴訟程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○於民國九十七年十二月十七日晚上十一時十分許，駕駛
    車牌號碼ZZ-5121 號自用小客車，沿臺北市○○區○○街東
    往西方向行駛，行經美崙街欲左轉文昌路口時，本應注意轉
    彎車應讓直行車先行，而依當時情形，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意逕行左轉，致其自小客車右前車頭撞及對向由
    告訴人乙○○駕駛之車牌號碼CTJ-977 號重型機車左側車身
    ，告訴人因此受有右手腕骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過
    失傷害罪，依刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人於九十八年六月二十五日本院內湖簡易庭訊問時當
    庭撤回其告訴，有當日訊問筆錄在卷可稽，依照前開規定，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
