【裁判字號】    98,聲,1201
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1201號
聲 請 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第675 號、97年度
緩字第536 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之機台壹台（含IC版壹塊）、賭資新臺幣壹萬參仟玖佰元，
均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨如附件聲請書所示。
三、查受處分人甲○○前因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以97年度偵字第
    2453號案件為緩起訴處分確定，而扣案之機台1 台（含IC版
    1 塊）、賭資新臺幣13,900元，業經受處分人陳稱該等物品
    均為其或共犯所有，而該等物品復分別為供受處分人犯罪所
    用、因犯罪所得之物，此經本院查核該案卷宗無誤，是本件
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              臺灣士林地方法院刑事第四庭
                                  法  官  鄭光婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
