【裁判字號】    98,票,5471
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第5471號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發票號CH000000
    0 之本票1 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲請裁定
    准許強制執行等情。
三、經查，本件聲請人所執有票號CH0000000 之本票，發票日期
    經改寫為民國98年6 月25日，惟發票人未於改寫處簽章，依
    法視為未更改，應以原記載之日期為發票日。是系爭本票之
    發票日應為原記載之日期，即民國98年7 月25日，該期日既
    未屆至，執票人自不得以之對發票人為付款之提示。本件聲
    請人對相對人並無請求權利，其聲請法院裁定准予強制執行
    ，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      簡易庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
