【裁判字號】    98,審簡,407
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第407號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5599號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8492號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第945 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書、移送併辦意旨
    書之記載（如附件起訴書、併辦意旨書）外，另補充：被告
    於本院準備程序時之自白核與起訴書、併辦意旨書所載之證
    據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、按被害人乙○○雖受詐騙集團之詐欺行為，惟並未陷於錯誤
    ，而係為使被告之帳戶成為警示帳戶，始匯款新臺幣（下同
    ）1 元。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財既遂罪、同條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪。被告對詐
    欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行
    ，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條
    第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時幫
    助詐欺集團詐欺被害人乙○○、甲○○金錢，係一行為同時
    觸犯2 個幫助詐欺取財既遂及未遂罪名，為想像競合犯，應
    從較重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。本件起訴部分與併案審
    理部分之被告及犯罪事實同一，本院自得併為審理，附此敘
    明。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，本件被害人
    甲○○受詐騙而匯入被告帳戶之金額係6,543 元，惟被告於
    本院準備程序中已坦承犯行、態度良好，並已匯款賠償被害
    人甲○○6,543 元，此有本股書記官電詢被害人甲○○無誤
    之本院公務電話紀錄1 紙附卷可憑，兼衡被告智識程度、生
    活狀況等一切情狀，依公訴人求刑及被告同意之範圍，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，其因一時失慮
    ，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好，並已賠償被害
    人全部損失，經此偵審程序及科刑宣告後，自當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第3 項、第30條第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
