【裁判字號】    98,司繼,110
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○之繼承人，被
    繼承人甲○○於民國98年5 月13日死亡，爰開具遺產清冊陳
    報本院。
二、經查：聲請人乙○○，前於98年6 月15日業已具狀向本院聲
    請拋棄繼承，並經本院准予備查，此有本院98年度司繼字第
    46號卷可證。又拋棄繼承權乃單方意思表示，如其未經法院
    駁回，於其意思表示到達法院時，即溯及於繼承開始時發生
    繼承權拋棄之法律效果。茲聲請人既已拋棄繼承權，復向本
    院陳報遺產清冊，於法未洽，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書  記  官  劉奕湘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
