【裁判字號】    98,審易,1208
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第九四五號），被告為有罪之陳述，本院裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之甲基安
非他命貳包（驗餘總淨重零點貳捌捌玖公克）沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國九
    十六年十月八日以九十六年度毒偵字第一一六五號為不起訴
    處分確定，並於九十六年十月九日釋放出所。又因竊盜、偽
    造文書及收受贓物案件，經臺灣高等法院九十五年度上易字
    第一四二二號、本院九十六年度訴字第六０一號判決各處有
    期徒刑一年、八月及六月，嗣經減刑為六月、四月及三月確
    定，於九十七年六月三十日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔
    改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年五月十二日
    凌晨零時五十二分許採尿往前回溯四日內之某時，在臺北市
    南港區○○街○段一一四巷四號住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一次
    。嗣甲○○於九十八年五月十一日晚上十一時十五分許，在
    臺北市○○區○○街一段九十五號前，遭警攔檢，並在甲○
    ○身上扣得甲基安非他命二包（驗餘總淨重零點二八八九公
    克），始知上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，又
    被告為警查獲時，經採集其尿液送檢驗結果，呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司九十八年五月二十六日濫用藥物檢驗報告及臺北市政府
    警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一份在卷可稽，復有
    查獲之甲基安非他命二包扣案可資佐證，而扣案之甲基安非
    他命二包經檢驗結果，確檢出甲基安非他命成分，亦有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十八年五月二十一日航藥鑑字
    第０九八二五二三號毒品鑑定書一份在卷可憑，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、按犯毒品危害防制條例第十條之施用毒品罪者，檢察官應聲
    請法院裁定令被告入勒戒處所觀察、勒戒。觀察、勒戒後，
    檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無繼續施用
    毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴處分；認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治。經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條之罪者，檢察官應
    依法追訴，毒品危害防制條例第二十條第一項、第二項、第
    二十三條第二項分別定有明文。查被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官於九十六年十月八日以九十六年度毒
    偵字第一一六五號為不起訴處分確定，並於九十六年十月九
    日釋放出所，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀
    錄表及矯正簡表各一份在卷可參，被告曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危害防制條
    例第十條之罪，經檢察官提起公訴，本院應予審理。按甲基
    安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所稱之第
    二級毒品。核被告施用甲基安非他命之行為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基
    安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為應為施
    用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事
    實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告僅施用甲基安非他命一次及
    犯罪戕害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之甲基安非他命二包（驗餘總淨重零點二八八九公克）
    ，係查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項，判決如主文
。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     14   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月     14   日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
