【裁判字號】    98,審易,1072
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1072號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
四六一號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年九月十四日十一時十分許，騎乘車牌
    號碼AYO-933 號重型機車行經臺北縣八里鄉大堀湖二十號之
    二前，見甲○○所有之車牌號碼HU-0358 號自用小客車停放
    該處無人看守，竟意圖為自己不法所有，持自備之萬能鑰匙
    開啟該車右側車門門鎖後進入該車內，徒手竊取甲○○放置
    在車內之零錢新臺幣數十元，嗣乙○○發現甲○○返回該處
    時，隨即逃離現場，經甲○○發現車內物品遭竊而報警處理
    ，為警於九十七年九月十四日在乙○○返回現場取車時當場
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與被害人甲○○於警詢時指述及偵查中證述情節相符，並經
    證人王冠勻、王國維於偵查中證述屬實，復有現場照片六張
    在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告竊盜手段及竊盜財物價值，與犯罪後供認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、被告持以行竊之萬能鑰匙一支，雖係其所有供犯罪所用之物
    ，惟未據扣案，復無證據證明其尚存在，未免將來執行困難
    ，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
