【裁判字號】    98,聲,1341
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1341號
  聲 請 人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
  受 刑 人  甲○○
上列聲請人，因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金折算標準
（九十八年度執聲字第一一二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因竊盜案件，經判處有期徒刑四月與
    六月，定執行刑為有期徒刑八月，已逾有期徒刑六月，原判
    決未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合，惟依司法院大
    法官會議第六六二號解釋意旨，上開各罪定執行刑雖逾六月
    ，仍應諭知易科罰金之折算標準，乃聲請本院裁定等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜罪，經本院以九十七年度上易字第八二０
    號判決確定，有判決書在卷可稽，檢察官聲請裁定易科罰金
    之折算標準，核無不當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    14     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    7    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
