【裁判字號】    98,再易,44
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度再易字第44號
再審原告    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
再審原告與再審被告丁○○、乙○○等間給付保險金事件，經核
訴訟標的金額100萬元（新台幣，下同），應徵裁判費1萬6350元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第 505條，第444條第1項但書規定
，限再審原告於收受本裁定正本之日起 7日以內，如數補繳到院
；逾限即依同法第502條第1項；之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
