【裁判字號】    98,抗,343
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第343號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣產物保險股份有限公司間損害賠償事
件，對於中華民國98年6月10日臺灣臺中地方法院98年度訴字第
218號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人向原法院提起第二審上訴，未據繳納第二審裁判
    費，經第一審法院於中華民國98年5月22日以裁定限令於收
    受裁定後5日內補正，該裁定已於98年5月27日送達抗告人收
    受，有送達證書附在原審卷可稽（見原審卷第49頁），原法
    院因其遲至98年6月10日尚未據補正，爰認其上訴為不合法
    ，於98年6 月10日裁定予以駁回，並無不合。
二、抗告意旨略以：因收入不穩定，一時無法如期繳納裁判費，
    近日先向友人借款希望能補正等語，求為廢棄原裁定，不能
    認為有理由，應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條之1第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
