【裁判字號】    97,交上易,2162
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第2162號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  鄭晃奇律師
            洪嘉鴻律師
被      告  乙○○
選任辯護人  郭承昌律師
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣苗栗地方法院97年度交易
字第2號中華民國97年10月7日第一審判決（起訴案號：臺灣苗栗
地方法院檢察署96年度偵字第5022號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、公訴人上訴意旨略以：就被告乙○○部分，據告訴人丙○○
    具狀請求上訴，茲敘述理由如下：一、被告丁○○機車所行
    駛之路線確係由東向西，原審完全不相信證人己○○、洪嘉
    偉、癸○○及警員戊○○等人所為具結之證詞，而用推測的
    方式認定被告之行車方向為西往東行駛，顯有違誤：(一)本案
    並無任何目擊證人之證詞得以證明被告丁○○有在自由街迴
    轉之情事，更無人親眼目擊被告丁○○之行車方向為西往東
    ，原審判決對該行車方向之認定完全係屬推測。(二)被告丁○
    ○之行車路線確係由東向西、此參證人己○○證述：「我是
    從博愛街要轉自由街，會經過中興高中，經過高中再直走自
    由街往市區方向。」「（檢察官問：你所看到的機車與另外
    部汽車發生擦撞，他們行車方向與你同嗎？）證人答：他們
    是從對向過來。機車與汽車是同一方向。」、「（檢察官問
    ：機車與汽車是一方向？）證人答：是的。是從我的對向過
    來。」（參照原審卷93頁）、證人洪嘉偉證述：「（審判長
    問：把整個車禍經過說一次？）證人答：白色汽車、機車是
    往中興商工方向去，白色車的車燈的撞到機車尾巴。然後發
    出去。車子180度轉過來。是轉何方向我不清楚。機車的頭
    是往中興商工方向。坐車上的人從永全往中興商工方向飛。
    」（參照原審卷124頁）。(三)  又參酌卷附警員戊○○職務
    報告書：「在竹南鎮○○里○○街與延平路口調閱路口監視
    器，發現路口監視器96年3月30日19時28分許，確有丁○○
    騎乘重機車BXQ-763號，附載許惠雯從延平路左轉自由街行
    駛之畫面。」（參見相驗卷第100頁）及到庭證稱：「（檢
    察官問：在報告中，你確定有機車是從延平路左轉自由街行
    駛的畫面，你確定嗎？根據什麼？）證人答：是。有調閱路
    口的監視器我從頭看到尾。」（參照原審卷）。(四)另被告丁
    ○○陳稱：「途經自由街勇全超商後，我也不知道發生何事
    ，醒來後我人就在為恭醫院急診室」(參見相驗卷第5頁)、
    「我是從自由街由西往東騎乘要去前方全聯社買飲料」 (參
    見相驗卷第38頁)「被告丁○○於上開時地履勘時，係陳述
    伊是沿自由街由東往西騎乘，上開第「一」項之記載容有錯
    誤，特此附註」 (參見相驗卷第38頁)。(五)證人洪嘉偉亦證
    稱：「機車從我右手邊過來，白色的汽車，我不知道廠牌，
    也從我右手邊開過來，兩台車有擦撞，小客車左邊車頭有撞
    到機車尾巴，撞到之後女的飛到辛○○車後面，男生我沒有
    看到，機車被撞到後馬上倒地，車頭180度旋轉。」 (參見
    相驗卷第104、108頁)，與證人己○○證稱：「我騎機車在
    自由街，我要去撞球場，車禍在我面前發生，一台白色車要
    往中興高中的方向，另一台香檳色的車停在對向，警察局照
    片編號一撞球館招牌下的人就是我，白色車子開很快，速度
    六十幾，就撞到他前面的機車，白色車子左前輪上方葉子板
    處撞到，白色車子的車頭並沒有撞到，當時機車是斜的過來
    ，撞到後許惠雯就往前飛，白色車子也往前」(參見相驗卷
    第113頁)等語，均足資證明被告丁○○機車所行駛之路線確
    係由東向西，惟原審判決對該等證人之證述事實未加採信，
    竟而以推測之詞，認定被告機車之行車方向為迴轉至對向，
    沿自由街由西往東行駛，殊難令人甘服。二、本件被告林葦
    其所駕駛之小客車不論係追撞被告丁○○所駕駛機車之後方
    ，抑或如起訴書所載係小客車之左前門下緣與丁○○所騎機
    車右側發生擦撞致其倒地，均有過失：(一)被告丁○○之機車
    確實係遭被告乙○○之撞擊而倒地致使死者飛出去，此參證
    人己○○證述：「（檢察官問：你能確定本件車禍是機車撞
    白色車，還是白色車撞機車？）證人答：我看到的是兩車有
    碰撞，是白色車撞機車。」、「（你在跟  檢方說，兩車是
    差不多速度、差不多併行，是否指看到時兩車己經撞在一起
    ？）證人答：是」、「（審判長問：是誰撞誰？如何撞？）
    證人答：是白色撞機車  ，我沒有注意是撞到哪裡。」（參
    照原審卷96頁、97頁）。(二)證人洪嘉偉證述：「（檢察官問
    ：你曾說用紅筆劃現場圖影本上面，（提示相驗卷174號第
    109頁），請看有無錯誤  ？）  證人答：無誤。」、「（
    檢察官問：你曾說你看到機車被另一汽車撞到之後馬上倒地
    ，還說車頭有180度旋轉？）證人答：有看到此情形。若被
    告駕車以其車左前側部位自後撞擊被告丁○○騎乘之機車」
    、「（審判長問：把整個車禍經過說一次？）證人答：白色
    汽車、機車是往中興商工方向去，白色車的車燈的撞到機車
    尾巴。然後發  出去。車子180度轉過來。是轉何方向我不
    清楚。機車的  頭是往中興商工方向。坐車上的人從永全往
    中興商工方向  飛。」（參照原審卷113頁、124頁）。(三)又
    若被告乙○○所駕駛之自小客車其車左前側不是自後撞擊被
    告丁○○之機車，則被告丁○○機車依力學原理應往左前方
    彈落，而且參以「苗栗縣警察局現場勘查報告」中第伍點現
    場勘查情形：「一、重機車（BXQ-763）勘查情形：檢視中
    機車四周外觀，刮擦痕集中於車輛左側，…  …車頭罩左側
    有刮擦痕及後煞車拉桿彎曲，沾有現場雙黃線之黃漆痕、乘
    客左側踏板測原有刮擦痕、主腳架左側有刮擦痕、側腳架有
    刮擦痕。……研判係機車左傾倒地後刮擦地面造成上述痕跡
     」（參見相驗卷第52頁），足證被告乙○○之過失行為，
    確實造成被告丁○○機車左傾倒地之結果。(四)至於被告丁○
    ○機車左側倒地後，因機車主腳架左側有突出之踏板方便車
    主停車，故機車左側倒地後該機車主腳架左側突出之踏板與
    地面摩擦，自會造成機車180度之迴轉，此亦與證人洪嘉偉
    所證稱：「……，機車被撞到後馬上倒地，車頭180度旋轉
    。」之證詞相符。綜上，被告乙○○確實有過失，原審諭知
    被告乙○○無罪，認事用法，均有違誤云云。被告丁○○上
    訴意旨亦略以：原審判決認定被害人許惠雯係因被告丁○○
    騎乘機車失當，致倒地滑行而彈飛，而不採信被告丁○○所
    辯係遭他人車輛撞擊以致被害人彈飛之詞。惟查，騎乘機車
    若無遭外力撞擊，而係自行滑倒之情，乘客應隨機車傾倒而
    摔落地面，而非彈飛於空中，此為物理上合理之現象。原審
    既認被告係騎乘機車自行滑倒，並未遭其他車輛撞擊，則何
    以被害人會彈飛至空中而摔落於共同被告林之汽車上，並造
    成其車輛凹陷，如此強大之動能何來，原審完全未能交代，
    事實認定已生矛盾。本案被害人係彈飛空中摔落導致死亡，
    則其彈飛之現象如何造成，涉及過失責任成立與否，單純機
    車滑倒有無可能造成，或係必有外力衝撞始會產生，此為本
    案關鍵之點，原審就此未詳為探究，判決並非正確妥適云云
    。
三、經查：(一)證人己○○於偵訊固證稱：「我騎機車在自由街，
    我要去撞球場，車禍在我面前發生，一台白色車要往中興高
    中的方向，另一台香檳色的車停在對向，警察局照片編號一
    撞球館招牌下的人就是我，白色車子開很快，速度六十幾，
    就撞到他前面的機車，白色車子左前輪上方葉子板處撞到，
    白色車子的車頭並沒有撞到，當時機車是斜的過來，撞到後
    許惠雯就往前飛，白色車子也往前」等語（相驗卷113頁）
    ，依其上開證詞無非意指白色車子從後面撞擊前面之機車，
    且係白色車子之左前輪葉子板撞擊機車。然證人己○○同時
    證稱：白色車子二車門中間有一個凹洞係機車擦到的等語（
    相驗卷第113頁），即與上開所證述情節相矛盾。又證人己
    ○○既證稱車禍在伊面前發生乙情，其自應已目擊車禍發生
    之整個過程，惟其於該次偵訊又證稱機車倒地沒有刮地痕云
    云（相驗卷第114頁），此與卷附道路交通事故現場圖所顯
    示本件機車倒於由西向東車道上，並留有刮地痕（相驗卷第
    11頁）即有不合，證人己○○亦證稱伊不知道現場刮地痕何
    來及伊不確定機車何部位被撞（相驗卷第114頁），亦不符
    常理。尤有甚者，證人己○○另證稱：「（白色車子是追撞
    機車?）不是，二台車子是差（筆錄誤記為超）不多的速度
    ，差不多並行等語（相驗卷第114頁），此即與其前述「白
    色車子從後面撞擊前面之機車」之證詞，亦相互矛盾。證人
    己○○嗣於原審證稱：「車禍發生時，約離我四十公尺，我
    看到車禍的經過，就是我跟檢方所說的。事實上的情形，就
    是我跟檢方所說的」等語（原審卷第94頁），惟其於偵訊所
    為上開證述前後不一，且違常理已如上述。證人己○○於原
    審審理時既證稱：撞到時白車在前，機車在後。又證稱碰撞
    的那一刻，機車在汽車的何位置，伊想不起來云云。前後所
    述亦不一致，且其既證稱伊有看到汽車撞機車，按諸常理，
    當能看清楚相撞之汽車及機車之位置，況伊另證稱兩車是差
    不多速度，差不多併行云云。由此，益見證人己○○之證詞
    反覆不一。另查被告乙○○所駕駛之自小客車於車禍發生後
    經苗栗縣警察局派員於現場勘查結果，該自小客車僅左前保
    險桿刮擦痕、左前門下方刮擦痕等情，此有該局現場勘察報
    告及照片在卷可稽，可見，被告乙○○駕駛之上開自小客車
    之左前輪葉子板並無任何擦撞痕，足徵證人己○○所證白色
    車左前輪葉子板撞擊機車等情，並非事實。其於偵訊及原審
    之證詞，或相矛盾，或違常理，應無可採。另證人庚○○於
    偵訊證稱：「我在補習班裡面坐著。機車從我右手邊過來，
    白色的汽車，我不知道廠牌，也從我右手邊開過來，兩台車
    有擦撞，小客車左邊車頭有撞到機車尾巴，撞到之後女的飛
    到辛○○車後面，男生我沒有看到，機車被撞到後馬上倒地
    ，車頭180度旋轉」等語（相驗卷第104頁），惟其於原審審
    理時證稱：「我是先聽到聲音才吸引我去往外」（原審卷第
    117頁），由此可知其並未目擊本件車禍發生之經過。又證
    人庚○○證稱：「我在拉門裡面」、「（辛○○的車子）是
    車禍之前（開過來），載他兒子來補習」等語（原審卷第11
    3、116頁），參以證人癸○○於原審證稱：「（車禍發生時
    ），我在（補習班）拉門的外面」、「（當時我的視線前面
    ）有一部車，正前方門口有一部車，會（擋住我的視線）」
    等語（原審卷第184頁）。證人癸○○既身處補習班之拉門
    外面，猶被門前所停之辛○○所駕駛之汽車擋住其視線，則
    坐於補習班拉門裡面之證人庚○○又豈能目擊到本件車禍之
    發生? 再者，證人庚○○於原審證稱：「我只有看到180度
    轉而已，我沒有看到倒地」等語（原審卷第115頁），惟衡
    諸常理，倘機車被撞後180度迴轉倒地應係接續發生，證人
    庚○○既有看到機車180度迴轉，卻無看到機車倒地，顯違
    常理。是證人庚○○於偵訊及原審所為關於本件車禍發生經
    過之證述，顯非事實，自無可採。(二)被告丁○○於96年3月
    30日19時28分44秒至55秒間，騎乘機車搭載被害人許惠雯，
    由延平路左轉自由街行駛等情，固據證人即警員戊○○於原
    審結證明確（原審卷第210頁），且有延平路及自由街路口
    監視器攝錄之翻拍照片在卷可稽，而上開照片經本院勘驗該
    路口監視器施設位置，及核對現場路況後，確定無訛，亦有
    本院勘驗筆錄可按。惟被告丁○○於本院準備程序供稱：「
    從牙醫診所出來，要右轉，沿著中正路走，走到延平路再左
    轉，再沿著延平路走，走到延平路與自由街路口，再左轉。
    我有在延平路與自由街路口訂雞排，就轉往自由街我們要去
    買飲料，自由街的盡頭是一間中興商工，走到中興商工左轉
    後有一個十字路口，在十字路口轉角處有一家全聯社福利中
    心，我要去那裡買飲料」（本院卷第71頁）。由其所述，可
    知被告丁○○由延平路左轉自由街前往全聯社福利中心買飲
    料後，必折返取其訂購之雞排。參以延平路與自由街口距離
    本件車禍現場有230公尺，而車禍現場距離全聯社福利中心
    為317公尺，此有苗栗縣警察局竹南分局98年4月20日南警偵
    字第0980007294號函附報告可稽，而當地行車速限為時速50
    公里，此有道路交通事故調查報告表(一)足考，依該時速換算
    結果，每分鐘速度為833公尺，故從上開路口至全聯社福利
    中心，再折返車禍現場之距離共計864公尺（230公尺+317公
    尺x2=864公尺），僅需花費1分3秒之時間。而本件車禍係於
    當日19時33分發生，距離被告丁○○於當日19時28分44秒
    ~51秒間騎乘機車行經上開路口，尚約4分鐘之久，如扣除上
    開往返全聯社福利中心之時間，被告丁○○於本件車禍發生
    前，非無可能已折返，並由西向東行駛於自由街前往延平路
    取其訂購之雞排。再者，證人辛○○於96年4月1日偵訊時證
    稱：「我載我小孩壬○○要去補習，快到補習班開右轉方向
    燈，到補習班前面剛停下來時，我聽到左側有撞擊聲，我以
    為撞到我的車，我下車看，我看到女孩子整個身體撞到對向
    白色的小客車，是撞在左側門的位置，女生撞了之後滾在地
    上，機車倒在我左前方，男生倒在機車旁邊」、「（現場血
    跡是誰的?）是男生的，我先去查看他，有聞到酒味，之後
    去看女生，我摸她沒有氣息，女生是躺在白色汽車旁邊」、
    「（機車的行經方向?）我從我後視鏡有看到有強光靠近」
    、「（當時對向白色小客車有無逆向?）沒有」、「（你有
    無看到其他車輛撞到該機車?）沒有」等語（相驗卷第35頁
    ），證人即辛○○之子壬○○於同日偵訊時亦證稱：「我們
    那時要去補習，已經到門口，剛停車就聽到左後方有很大聲
    音，我跟我父親才下車，我坐後座，我下車時車禍都已發生
    ，我沒有看到車禍經過，我下車看女生是倒在白色車子旁邊
    ，男生倒在機車旁邊，地上血跡是他滴下來的」、「（機車
    是從何處過來?）是從後面騎過來」等語（相驗卷第36頁）
    ，渠等雖未睹本件車禍之發生，惟於車禍發生之際最靠近車
    禍現場，依渠等所證述，顯然被告丁○○於車禍發生時，其
    騎乘機車行駛方向與證人辛○○相同，即由西向東行駛。而
    被告丁○○於96年3月31日警詢時亦供稱：「看完牙醫後許
    惠雯說肚子餓要到市區吃東西，我又騎車載許惠雯，行經自
    由街（西向東）直行，騎車過程中我倆都在交談」等語（相
    驗卷第4頁背面），被告丁○○於該次警詢除將其騎車行向
    清楚說明外，尚可說明事發前之各情，可見其當時精神意識
    尚屬清楚，而其所述機車行向亦核與證人辛○○、壬○○等
    人於上開偵訊時所證述相符，故被告丁○○之上開警詢供述
    應屬可採。再參以被害人許惠雯身體受有左上眼眶部瘀血、
    左耳郭瘀傷、左頰部下頷骨緣瘀傷、左側血胸及雙側肺挫傷
    性出血、左腹側部及左臀部外上側瘀傷、左肩胛上部擦傷、
    左肩胛下部挫傷等傷，此有臺灣苗栗地方法院檢察署檢驗報
    告書可稽（相驗卷第40~45頁），顯然被害人許惠雯所受之
    傷勢大抵位於其左側身體，依物理慣性，其由西向東飛向被
    告乙○○所駕駛之自小客車，致其身體左側撞擊該自小客車
    之左側車門，應較符合常理。準此，足徵被告丁○○於本件
    車禍發生時之行車方向係由西向東行駛無訛。證人辛○○雖
    嗣於96年8月22日偵訊改口證稱：「我看到女生從我左前方
    飛到左後方，撞到白色的轎車」，嗣於原審亦證稱：「往左
    看就看到她撞車子。只看到她飛出去，從我的左前方飛到左
    後方才撞到白色車子。她的頭、身體都有撞到」等語，與其
    前開證述完全歧異，本院審酌證人辛○○於96年4月1日偵訊
    時證稱：「（你認為為何會發生車禍?）我的看法是我車子
    停中間一點，他要切過去，車速應該有快」、「（你認為你
    有無疏失?）我認為我停的不夠旁邊」等語（相驗卷第36頁
    ），證人辛○○當知悉檢察官已懷疑其就本案應負刑事責任
    。而證人癸○○及庚○○於嗣後96年8月22日偵訊中均供稱
    辛○○找渠等作證，而渠等所證述均非可採。由此可知，證
    人辛○○於96年8月22日偵訊及原審翻異前詞所為之上開證
    述無非事後卸責之詞，自不足採。(三)證人辛○○於96年4月1
    日偵訊時證稱：「（機車的行經方向?）我從後視鏡有看到
    強光靠近，但沒有聽到煞車聲音。（你認為為何會發生車禍
    ?）我的看法是我車子停中間一點，他要切過去，車速應該
    有快」、「（你認為你有無疏失?）我認為我停的不夠旁邊
    」等語（相驗卷第35頁背面、第36頁），而被告丁○○於警
    詢供稱：「看完牙醫後許惠雯說肚子餓要到市區吃東西，我
    又騎車載許惠雯，行經自由街（西向東）直行，騎車過程中
    我倆都在交談」等語（相驗卷第4頁背面），參以被告丁○
    ○騎乘之機車，係左傾倒於證人辛○○所駕駛之自小客車左
    前方之同一車道近中間雙黃線上，其後留有由西向東長達
    2.6 公尺之刮地痕，該刮地痕位置即在證人辛○○之上開自
    小客車左側靠近中間雙黃線之同一車道上，而證人辛○○之
    自小客車確停於西向東之車道上，且車禍現場車道上並無
    180度回轉之刮地痕或煞車痕等情，有照片及道路交通事故
    現場圖可稽，堪認被告丁○○係騎乘機車搭載被害人許惠雯
    沿自由街由西向東往市區快速行駛，兩人並沿路交談，疏未
    注意車前狀況，迨接近證人辛○○駕駛之自小客車時，嚇見
    該自小客車停於車道上，一時操作失控而滑倒，導致被害人
    許惠雯因物理慣性離車飛向對向來車即被告乙○○所駕駛之
    自小客車，而撞擊該自小客車之左側車門。是被告丁○○於
    偵、審中均辯稱伊係騎乘機車由東向西行駛於自由街，自後
    被追撞云云，顯非事實，亦不可採。綜上，檢察官上訴，執
    上情詞，指摘原判決不當，及被告丁○○仍據上辯詞上訴，
    均無理由，應予駁回。告訴代理人聲請傳訊證人己○○及車
    禍發生時在場幫忙救助傷患之人林瑞山作證，然證人己○○
    於原審已到庭作證，並經進行交互詰問，證述甚詳，而證人
    林瑞山並非車禍發生之目擊者，其作證亦無助於本件車禍事
    實之釐清，是本院認無傳訊渠等作證之必要。另告訴代理人
    聲請本院再囑託交通大學或成功大學鑑定本件車禍發生之經
    過，惟本件事證已臻明確，如上所述，亦無再囑託鑑定之必
    要，附此敘明。
四、末查被告丁○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考。被告丁○○因一時
    疏失，致罹刑章，且其承認有過失，犯後態度尚可，並已獲
    得被害人家屬（即告訴人）之諒解，經此審判科刑程序，當
    知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告刑以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑五年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
