【裁判字號】    97,保險上,10
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度保險上字第10號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  王正宏  律師
被 上訴 人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，上訴人對於中華民國九十七
年九月三日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十七年度保險字第
七號）提起上訴，本院於九十八年六月三十日言詞辯論終結，判
決如下：
      主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      事  實  及  理  由
一、上訴人主張：被保險人李俊賢係伊之長子，於民國九十五年
    三月三十日向被上訴人投保「新光人壽新定期壽險」，保單
    號碼：１ＰＤ０四九六五號（下稱系爭保險契約）；約定保
    險期間二十年，保險始期為九十五年三月三十日，身故保險
    金新台幣（下同）二百萬元於被保險人在契約有效期間內死
    亡時，由被上訴人按保險金額為給付，並以伊為受益人。被
    保險人李俊賢已於九十六年十二月二十六日因意外而死亡，
    經伊備齊相關文件向被上訴人請求給付保險金時，被上訴人
    竟於九十七年二月二十六日以李俊賢違反告知義務為由，解
    除系爭保險契約而拒絕理賠。惟系爭保險契約之書面詢問事
    項，未經詢問被保險人即由保險業務員自行勾選，被保險人
    李俊賢並未故意隱瞞精神病史，或為不實之說明。縱認李俊
    賢違反告知義務，然李俊賢其後係因意外而死亡，其死亡既
    非因精神疾病引起，與李俊賢是否誠實告知身體健康情形無
    關，兩者間並無相當因果關係，被上訴人自不得行使契約解
    除權。此外，縱認被上訴人得解除系爭保險契約，惟伊於李
    俊賢因意外而死亡後，即備齊資料請求被上訴人給付保險金
    ，乃被上訴人遲至九十七年二月二十六日始通知伊解除系爭
    保險契約，足見被上訴人之解除權亦已罹於一個月之除斥期
    間而消滅；被上訴人應給付而拒絕給付保險金，並應自九十
    七年三月一日起負給付遲延責任。為此，本於保險金給付請
    求權，求為命被上訴人給付二百萬元及按法定利率計算利息
    之判決；原審為伊敗訴判決尚有未洽，並聲明：(一)原判決廢
    棄。(二)被上訴人應給付上訴人二百萬元，及自九十七年三月
    一日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。(三)第一、
    二審訴訟費用由被上訴人負擔。(四)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被上訴人則以：被保險人李俊賢生前罹患精神分裂症之疾病
    ，並持續服藥治療中；其於投保系爭保險契約時，對於書面
    之詢問事項並未據實說明，致渠承擔超出承保範圍之危險，
    影響渠對於危險之估計。被保險人李俊賢其後雖於九十六年
    十二月二十六日因攀爬高速公路上方之陸橋護欄時，墜落高
    速公路南下車道而死亡，惟李俊賢違反告知義務而投保系爭
    保險契約，渠仍得依保險法第六十四條第一項規定，及系爭
    保險契約條款第七條約定，行使契約解除權；系爭保險契約
    既經渠依法解除，渠即無給付系爭保險金義務。縱認渠並無
    解除系爭保險契約權利，惟被保險人李俊賢係因精神疾病發
    作，攀爬並越過路橋旁之防護鐵絲護網後，墜落高速公路南
    下車道而造成死亡，符合系爭保險契約條款第十四條第二項
    之除外責任，渠亦無給付系爭保險金義務等情詞，資為抗辯
    ；並聲明：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費用由上訴人負擔。
三、上訴人主張：被保險人李俊賢係其長子，於九十五年三月三
    十日向被上訴人投保系爭「新光人壽新定期壽險」，約定保
    險期間二十年，保險始期為九十五年三月三十日，身故保險
    金二百萬元於被保險人在契約有效期間內死亡時，應由被上
    訴人為給付，並指定其為受益人。嗣被保險人李俊賢已於九
    十六年十二月二十六日因意外而死亡，經上訴人向被上訴人
    請求給付保險金時，被上訴人則於九十七年二月二十六日以
    李俊賢違反告知義務為由，解除系爭保險契約而拒絕理賠等
    情，除據上訴人於原審提出而為被上訴人所不爭之要保書、
    保險單、保險單條款、存證信函、相驗屍體證明書等件在卷
    （見原審卷第八頁至第一七頁）可參外，且為被上訴人所不
    爭，堪信上訴人之上開主張為真實。
四、上訴人另主張：系爭保險契約之書面詢問事項，未經詢問被
    保險人李俊賢即由保險業務員自行勾選，李俊賢並未故意隱
    瞞精神病史或為不實之說明。且被保險人李俊賢其後係因意
    外而死亡，其死亡既非因精神疾病引起，即與李俊賢是否誠
    實告知身體健康情形無關，兩者間並無相當因果關係，被上
    訴人並無契約解除權。況被上訴人於知悉得解除契約時起，
    已逾一個月之除斥期間而未行使，其解除權亦已消滅等情，
    則為被上訴人否認，並以上情置辯：是被保險人李俊賢於投
    保時有無違反告知義務？被上訴人得否行使解除權？應否負
    給付系爭保險金之契約責任？厥為本件訴訟首應審究之爭點
    。
五、按訂立保險契約時，要保人對於保險人之書面詢問，應據實
    說明。要保人故意隱匿，或因過失遺漏，或為不實之說明，
    足以變更或減少保險人對於危險之估計者，保險人得解除契
    約；其危險發生後亦同。但要保人證明危險之發生未基於其
    說明或未說明之事實時，不在此限，保險法第六十四條第一
    項、第二項分別定有明文；查：
（一）被保險人李俊賢於投保時，對於保險人之書面詢問，故意
      隱匿罹患精神病史，足以變更或減少保險人對於危險之估
      計。
    1.被保險人李俊賢自八十六年一月八日起，即因人際關係問
      題至財團法人長庚紀念醫院高雄分院初診，經觀察其症狀
      有怪異舉動、自言自語、被害妄想、心情沮喪等。門診追
      蹤時，則論及與罪惡妄想相關之自殺意念，及幻聽影響下
      之自殺傾向。其於九十一年八月二十一日因自我照顧能力
      降低、被害妄想、多猜疑及幻聽等原因而住進急性病房治
      療，惟家屬在其精神狀態尚未穩定之狀態下，於九十一年
      九月六日辦理自動出院。其於九十四年二月一日最後門診
      日時，仍談論宗教方面之妄想及同性戀之罪惡感等情，此
      有該院九十八年五月四日（九八）長庚院高字第八四０七
      七七號函存卷（見本審卷第一七二頁），及李俊賢病歷資
      料附卷（見原審卷第七五頁至一六六頁）可參。又，被保
      險人李俊賢另於九十四年六月二十五日至財團法人奇美醫
      院柳營分院就診時，主訴有宗教妄想、衝動情緒多年，且
      不規則接受治療後，其社會生活功能有退化情形，工作不
      穩定，經診斷為精神分裂症。其後因不規則回診，治療效
      果不彰，最後考慮以長效針劑來穩定其病情，並彌補其不
      規則服藥情形；惟經實施三次長效針劑治療，李俊賢拒絕
      回診，並於九十五年四月二十九日中斷治療者，此亦有該
      院於九十八年四月十七日，以（九八）奇院柳醫字第一０
      二七七號函檢送李俊賢病情摘要及基本資料卡存卷（見本
      審卷第一四六頁至第一五四頁）可佐。此外，李俊賢又於
      九十三年二月十七日至行政院衛生署嘉南療養院就診，就
      醫原因為有幻聽與被害妄想，經診斷為精神分裂症，其後
      並未回診。嗣於九十五年五月十六日至九十五年九月三日
      第一次進住急性病房治療，住院原因為有宗教妄想與幻聽
      ，經診斷為精神分裂症。出院後規則回診接受藥物治療，
      最後一次回診日期為九十六年十二月十四日。李俊賢於門
      診時表示幻聽會叫他去自殺，但表示可以分辨那是幻聽，
      且不會照做。李俊賢來院治療與住院的原因均為精神分裂
      症，經醫師給予服用抗精神病藥物，並規則服藥後，其情
      緒穩定，妄想減少至不影響生活，幻聽仍存在但減輕至可
      以分辨與不理會，並未再住院，並可維持自我照顧功能，
      且有教小朋友唸書等情，有該院九十八年四月十七日嘉南
      司字第０九八０００二一三六號函（見本審卷第一五六頁
      、第一五七頁），併李俊賢病歷資料在卷（見原審卷第一
      六九頁至第二四七頁）可憑。
    2.其次，卷附系爭要保書（原審卷第八頁）之書面詢問「二
      告知事項」中，關於被保險人之身高、體重記載為一百七
      十五公分、八十二公斤；關於詢問事項：「最近兩個月是
      否曾因受傷或生病接受醫師治療診療或用藥？」（第一款
      ），及「過去五年內是否曾因患有精神病等列載之疾病而
      接受醫師治療、診療或用藥？」（第四款），被保險人之
      應答欄則均勾選為「否」者，此觀上揭要保書之記載自明
      。
    3.又證人即被上訴人之保險業務員乙○○於原審法院審理時
      到場證述：「保險單是我問了李俊賢才勾選的，除了李俊
      賢的簽名外，其他部分都是我書寫的。」等語（見原審卷
      第五四頁、第五五頁）；其於本院審理時再次到場證述：
      「要保書上要保人是李俊賢在他家親自簽名，其餘都是我
      的筆跡。這是二十年定期壽險，期間內死亡可以領取保險
      金二百萬元。簽約時有就要保事項一一詢問李俊賢，李俊
      賢本人回答後，我一一打勾，當時李俊賢並沒有向我說明
      身體有任何毛病。丙○○是李俊賢的父親，也不曾向我提
      過李俊賢身體有任何毛病。我有就所列病名逐條告知李俊
      賢條款的意思，李俊賢回答：沒有。要保書是在李俊賢家
      中當場寫的。」等語（見本審卷第九七頁至第九八頁）。
    4.綜參上開各情：
      (1)被保險人李俊賢自八十六年間起迄至九十六年十二月十
        四日止，即因精神分裂症之疾病，持續至各醫院就診或
        住院治療，其病症嚴重時，已有「自我照顧能力降低、
        被害妄想、多猜疑及幻聽」、「因罪惡妄想相關之自殺
        意念，及幻聽影響下之自殺傾向」、「社會生活功能退
        化」情形，且須規則服用抗精神病藥物後，情緒始得穩
        定，妄想減少而不致影響生活；堪認被保險人李俊賢確
        有罹患精神疾病者至明。
      (2)系爭要保書係由被上訴人之保險業務員，於九十五年三
        月三十日至被保險人李俊賢住處填寫者，為兩造不爭執
        之事實；又，系爭要保書上，就被保險人李俊賢是否於
        五年內患有精神病，及於最近兩個月是否曾因生病接受
        醫師治療、診療或用藥之書面詢問事項，均勾選為「否
        」，明顯與被保險人李俊賢之上開就診紀錄不符。其次
        ，證人即保險業務員乙○○證述：要保書是由伊一一詢
        問並勾選，而後由被保險人李俊賢簽名等語明確，且其
        證述之上開內容，核與一般招攬各項業務之業務員，為
        服務客戶及體諒部分客戶之學力可能不足情形，多數係
        由業務員口述相關文書所載內容之意義，若有書面詢問
        事項並同時代筆填載，最後呈交客戶確認無誤後，由客
        戶在文書上親自簽名之一般商業習慣，亦不相違背；其
        所為上開證述應堪採信。上訴人及證人戊○○於本院審
        理時雖均陳述：吳美珠並未當場詢問被保險人李俊賢云
        云；惟其二人對於：「系爭要保書係由吳美珠在被保險
        人李俊賢住處，交由李俊賢當場簽名」之事實，既均陳
        明為真實（見本審卷第一０二頁），衡情，足認被保險
        人李俊賢對於要保書所載事項，應有相當之瞭解，並經
        其確認無誤者亦明。則不論保險業務員代替客戶選填書
        面詢問事項，是否因此違反其公司內部相關規定？被上
        訴人公司對於所屬業務員之管考機制是否有所不足，均
        屬他事；惟系爭要保書上之選填事項，既經被保險人李
        俊賢簽名確認，堪認上揭選填事項與被保險人李俊賢之
        本意相符，等同被保險人李俊賢親自勾選。苟就書面詢
        問事項填載不實，即應由被保險人李俊賢負違反告知義
        務之契約責任。
      (3)再者，被保險人李俊賢因罹患精神分裂症之疾病，造成
        自我照顧能力降低、被害妄想、多猜疑及幻聽，更且因
        妄想及幻聽影響下而有自殺傾向；其社會生活功能有退
        化情形，且須規則服用抗精神病藥物後，情緒始可穩定
        ，妄想減少而不致影響生活，既如上述；此等行為舉止
        異常情形，衡情，均將增加系爭保險事故發生之危險機
        率。被上訴人抗辯：因被保險人李俊賢罹患上揭精神疾
        病，易因幻想而發生保險事故，已超出其承保時對於危
        險之估計者，應堪採信。
（二）上訴人就「系爭保險事故之危險發生，並未基於被保險人
      李俊賢未說明之事實」，並未舉證證明為真實。
    1.本件被保險人李俊賢係於九十六年十二月二十六日下午六
      時五十分許，騎乘機車沿南七四縣道之公路，行經台南縣
      新營市護鎮里與鹽水鎮間，即跨越國道一號高速公路南向
      二八五公里五００公尺處上方之路橋時（下稱系爭路段）
      ，將騎乘之機車停放在路邊後，因不明原因，跌落高速公
      路南下車道之中線及外側車道上，致頭顱破裂而當場死亡
      。又，系爭路段之路橋水泥護欄外側，另搭設有阻絕跨越
      之鏤空型鐵絲網，鐵絲網上方與路橋下方之高速公路路面
      ，相差高度約十．七公尺。自路橋地面算起至鐵絲網上方
      為止，其高度較一般成年人之身高為高；至於一般成年人
      若站立在路橋之水泥護欄上方時，則鐵絲網上方處約與站
      立者之頸、胸處同高等情，除有本院依職權調取內附報驗
      書、警詢筆錄、道路事故現場圖、現場照片、檢驗報告書
      、相驗屍體證明書等件之台南地檢署九十七年度相字第七
      五號相驗卷宗在卷（相關報驗書、警詢筆錄、道路事故現
      場圖、現場照片等另行影印附於本審卷第二一四頁至第二
      二三頁）可參外，即上訴人於本院審理時，亦提出其自行
      在事故現場測試高度，而由真人模擬攀爬鐵絲網時之現場
      照片附卷（見本審卷第一二七頁）可按。
    2.此外，系爭路段之陸橋水泥護欄高約八十五公分，陸橋旁
      架設之鐵絲網高約一百六十公分，兩者總高度為二百四十
      五公分乙情，為被上訴人在現場施測所得之數據，且為上
      訴人所未爭；核與卷附之上開現場照片顯示，自系爭路段
      之路橋地面算起至鐵絲網上方為止，其高度較一般成年人
      之身高為高者，亦大致相符，堪信被上訴人之上開主張為
      真實可信。是系爭路段之陸橋水泥護欄高度，加上高約一
      百六十公分之鐵絲網後，其總高度為二百四十五公分，較
      被保險人李俊賢身高一百七十五公分為高；衡情，被保險
      人李俊賢並無自陸橋地面直接墜落路橋下方高速公路之可
      能。惟被保險人李俊賢確係在系爭路段之路橋處，跌落高
      速公路南下車道而當場死亡，則經比對現場相關設施結果
      ，本件事故之發生，應係被保險人李俊賢自行攀爬鐵絲網
      時，身體超越鐵絲網上方，而後自高處直接墜落國道一號
      高速公路南下車道，並當場死亡者，應堪肯認。
    3.再者，上開水泥護欄與鐵絲網護欄設置目的，意在防免路
      人不慎失足墜落高速公路之用，且上揭鐵絲網護欄採鏤空
      設計，自陸橋處往外、往下觀賞四周之視野完全不受限制
      。苟係一般人為觀賞高速公路之往來車流時，僅須站立在
      陸橋之路面即可，當無甘冒危險而攀爬水泥護欄或鐵絲網
      護欄可能；上情，對照上訴人提出之上揭現場測試照片（
      本審卷第一二七頁），明顯可見照片中進行模擬測試之人
      員，為防免模擬測試時發生意外，尚且以二條繩索緊固身
      體，並由另一人緊抓繩索之一端者，益見如此。
    4.被保險人李俊賢因罹患精神分裂症，其自我照顧能力降低
      、並有被害妄想、多猜疑及幻聽，及社會生活功能退化情
      形，須規則服用抗精神病藥物後，情緒始可穩定，妄想減
      少而不致影響生活；反面言之，苟被保險人李俊賢未持續
      規則服藥，即有被害妄想、多猜疑及幻聽現象，而出現行
      為舉止異常情形。被保險人李俊賢最後一次至嘉南療養院
      回診日期為九十六年十二月十四日，距本件事故於同年月
      二十六日發生時，間隔達十二天；對照本件事故之發生，
      係因李俊賢自行攀爬鐵絲網時，身體超越鐵絲網上方，而
      後自高處直接墜落國道一號高速公路南下車道而致死者，
      堪認本件事故之發生，係因被保險人李俊賢精神病發作，
      而產生幻聽、猜疑及妄想，致有異於一般常人之思考模式
      ，因而攀爬高達二百四十五公分之鐵絲網，其後身體超越
      鐵絲網上方，並直接墜落高速公路而致死，系爭保險事故
      之危險因而發生者，核與常情之推論並不相違背。是被保
      險人李俊賢縱無故意自殺意念，惟其因罹患精神病而產生
      幻聽、猜疑及妄想等症狀，因此興起攀爬鐵絲網意念，並
      於攀爬至鐵絲網時，身體超越鐵絲網上方，直接墜落國道
      一號高速公路南下車道而當場死亡，被上訴人因而抗辯：
      系爭保險事故之危險發生，與被保險人李俊賢未據實說明
      罹患精神病史之事實間，有相當關連者，即非完全不可憑
      採。上訴人既未提出其他積極事證，以資證明「被保險人
      李俊賢在系爭事故現場，反於一般常人舉止，甘冒危險攀
      爬高達二百四十五公分之鐵絲網，因而墜地致死者，與其
      所罹患之精神病之事實無關」，其空言否認，委無足採。
（三）基上，本件被保險人李俊賢於投保時，對於被上訴人之書
      面詢問事項，故意隱瞞精神病史，足以變更或減少被上訴
      人對於危險之估計；且上訴人就「系爭保險事故之危險發
      生，並未基於被保險人李俊賢未說明之事實」，亦未舉證
      證明為真實，依首開說明，被上訴人於系爭保險事故之危
      險發生後，於九十七年二月二十六日以存證信函通知上訴
      人解除系爭保險契約者，依首開說明，即無不合。
六、上訴人另抗辯：伊於被保險人李俊賢意外死亡後二週內，已
    備齊資料請求被上訴人給付保險金，詎被上訴人遲至九十七
    年二月二十六日始通知解除系爭保險契約，其解除權已罹於
    一個月之除斥期間而消滅云云；惟按要保人因違反告知義務
    ，保險人之解除契約權，自知有解除之原因後，經過一個月
    不行使而消滅，此觀保險法第六十四條第三條前段固明；惟
    此等有利於要保人之事實，依民事訴訟法第二百七十七條前
    段規定，自應由主張之人負舉證之責。查：上訴人對於被上
    訴人於何時知悉被保險人李俊賢違反告知義務而得行使解除
    權之事實，並未舉證以實其說，其逕認被上訴人之契約解除
    權已逾一個月之除斥期間而消滅云云，已嫌速斷。參以保險
    人接獲受益人請求人身保險之理賠時，依中華民國人壽保險
    管理學會制定，而於九十五年七月二十七日經行政院金融監
    督管理委員會金管保二字第０九五０二０六五七七二號函准
    備查之「人身保險理賠實務處理準則及職業道德規範」，其
    中之二：「壽險／全殘理賠案件審核要點」第二小點規定
    ：「2.被保險人倘在訂約二年內因疾病身故，首先需依據其
    死因，先行了解是短期造成之急性病症，或屬長期慢性病症
    ，應調查了解投保時是否違反告知義務。」，此項調查程序
    既係保險人辦理人身保險理賠時必須踐行程序，參諸調查程
    序恆須進行一定時程，且公文往返亦須經過相當時間，並非
    一蹴即就；被上訴人抗辯：其於知悉得行使系爭保險契約解
    除權，並未逾時一個月即向上訴人通知解除等語，與情理既
    未違背，應堪採信。上訴人並未舉證證明被上訴人已知悉系
    爭保險契約已有可解除之事由，其逕以被保險人李俊賢於九
    十六年十二月二十六日死亡後，迄至被上訴人於九十七年二
    月二十六日通知解除系爭保險契約，率認被上訴人即係逾時
    一個月行使解除權云云，即嫌速斷而為無理由。
七、綜上，被保險人李俊賢於投保時，對於被上訴人書面詢問事
    項，故意隱瞞精神病史，違反告知義務，足以變更或減少被
    上訴人對於危險之估計。上訴人復未證明系爭保險事故之危
    險發生，未基於被保險人李俊賢未說明之事實，則被上訴人
    依保險法第六十四條第一項規定，解除系爭保險契約，於法
    即無不合；系爭保險系爭既經被上訴人依法解除，溯及自系
    爭保險契約成立時失其效力，不負給付系爭保險金之契約責
    任。從而，上訴人主張本於系爭保險金給付請求權，求為命
    被上訴人給付二百萬元及自九十七年三月一日起至清償日止
    ，按年息百分之十計算利息之判決，即屬無據，不應准許。
    原審為其敗訴之判決，及駁回其假執行之聲請，於法並無不
    合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，
    應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法之陳述，與判決
    結果並無影響，爰不一一論述，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳  光  秀
                                      法  官  曾  平  杉
                                      法  官  李  文  賢
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                      書記官  劉  清  洪
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
