【裁判字號】    98,上更(一),113
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     98年度上更(一)字第113號
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人  賴鴻鳴  律師
            黃俊達  律師
            粘怡華  律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年七月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等罪，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第第一百零一
    條第一項第三款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押之必要，於民國九十八年四月二十日起執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要（臺灣高等法院八十九年度抗字第一八四號裁定參
    照）。
三、本件被告甲○○因犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案，業經
    原審判處應執行有期徒刑六年五月在案，且仍在本院調查審
    理中，綜合卷內客觀具體事證資料，並兼顧實體真實之發現
    等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且非經羈押顯難進行審
    判，而有繼續羈押之必要，並無違反平等或比例原則之情形
    。況刑事訴訟係以實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審
    判乃以追訴而開始，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚
    須執行始能實現裁判之內容。偵查、追訴、審判及刑之執行
    均屬刑事司法之過程。本件被告業經原審判處如上所述之徒
    刑，而本院亦認其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」
    之司法權尚待行使，自仍有繼續羈押之必要（最高法院九十
    五年度台抗字第七十號裁定參照）。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國九十八年
    七月二十日起，延長羈押貳月。
五、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
