【裁判字號】    98,訴緝,76
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳智暉
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾陸日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。經查，被告甲○○前因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於民國98年5月8日起執
    行羈押。茲因被告另因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院以98年度毒抗字第249號裁定送強制戒治壹年，自
    98年7月16日起迄99年6月8日止並由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官移送台灣新店戒治所執行，有臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官98年毒偵緝字第108號執行指揮書附卷可稽。被
    告既已另因他案執行在監所戒治，已無非予羈押顯難進行追
    訴、審判或執行情形，應認原羈押原因已消滅，爰予撤銷羈
    押。
二、依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十二庭    審判長法  官  李英豪
                                        法  官  陳慧萍
                                        法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
