【裁判字號】    98,簡,2690
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2690號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    入出境許可.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11752
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據部分補充被
    告甲○○於本院準備程序時之自白供述外，餘均引用如附件
    所示檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告趁機竊取被害人之機車，損害被害人之權益，及
    參酌被告犯後已於本院坦承犯行，並與被害人達成民事和解
    ，犯後態度尚可，暨斟酌其所竊物品之價值、犯罪動機、手
    段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參
    ，其犯後已坦承犯行，並與被害人達成和解，賠償被害人所
    受損失，有臺北市大安區調解委員會調解筆錄可佐，且被告
    事後並已立下悔過書，深切反省表明悔悟之意，有被告陳報
    之悔過書在卷可參，又其患有憂鬱性病疾，亦有馬偕紀念醫
    院出具之診斷證明書可稽，其經此偵查程序及科刑之教訓後
    ，應能知所警惕，而無再犯之虞，且被害人亦於本院審理中
    表明願意原諒被告，故本院認被告所受宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
