【裁判字號】    98,交聲,2196
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2196號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十八年六
月十七日所為之處分（原處分案號：板監裁字裁四一─Ｃ000
00000號處分），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛而爭道行駛者，處新臺
    幣（下同）六百元以上一千八百元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第四十五條第一款定有明文。又道路交通管理處罰
    條例所稱之汽車，依該條例第三條第八款規定，包括機器腳
    踏車在內。復按汽車駕駛人，違反上開規定者，應記違規點
    數一點，同法第六十三條第一項第一款亦有規定。又行為人
    如不按遵行之方向行駛，嗣為警舉發，而在舉發違反道路交
    通管理事件通知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管
    機關調查後仍認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第四十四條第一項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，需對該行為人處以
    九百元之罰鍰，並記違規點數一點。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十八年三月十八日十
    四時三十八分許，騎乘車牌號碼ＣＶＡ－一三三號重型機車
    ，行經臺北縣新店市○○路與明德路交岔路口時，未依遵行
    方向行駛，而由北新路二段二０二號前逆向違規行駛直行穿
    越該交岔路口後往碧潭方向行駛，為臺北縣政府警察局新店
    分局江陵派出所警員梁世鴻以受處分人有道路交通管理處罰
    條例第四十五條第一款（贅載第一項）規定之行為，掣發臺
    北縣政府警察局北縣警交大字第Ｃ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單），嗣受處
    分人於舉發通知單所載之應到案日期（即九十八年四月二日
    ）前之九十八年三月三十一日向原處分機關交通部公路總局
    臺北區監理所板橋監理站申訴，經原處分機關函請舉發機關
    調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，乃依道路交通管
    理處罰條例第四十五條第一款之規定，於九十八年六月十七
    日以板監裁字裁四一－Ｃ00000000號違反道路交通
    管理事件裁決書裁罰受處分人罰鍰九百元，並記違規點數一
    點。
三、受處分人聲明異議意旨略以：伊於九十八年三月十八日十四
    時三十八分許，係在位於新店市○○路與明德路交岔路口之
    遠傳電信門市繳費後，依交通號誌穿越路口後往碧潭方向行
    駛，並無任何違規行為，原處分實有違誤云云。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十八年三月十
    八日十四時三十八分許，騎乘車牌號碼ＣＶＡ－一三三號重
    型機車，行經臺北縣新店市○○路與明德路交岔路口時，未
    依遵行方向行駛，而由北新路二段二０二號前逆向違規行駛
    直行穿越該交岔路口後往碧潭方向行駛之事實，業據當日執
    行勤務警員即證人梁世鴻於九十八年七月十三日本院調查時
    證述：伊當天是在臺北縣新店市○○路二段一五五號定點執
    行告發交通違規的勤務，伊看到受處分人的時候，他的位置
    大約在遠傳電信門口（地址為北新路二段二００號）附近，
    受處分人騎乘車牌號碼ＣＶＡ─一三三號機車，車後座附載
    了一個人，跨越路口行至對向車道，繼續行駛北新路往北宜
    路方向（即往碧潭方向），伊就攔停受處分人，伊有清楚看
    到受處分人沒有牽車到待轉區，而是直接從遠傳電信門口斜
    斜的騎過來，受處分人從遠傳電信到分隔島那段是逆向行駛
    等語明確；並有舉發通知單一紙、證人庭呈之現場圖一紙、
    現場照片二幀在卷可證。按交通警員製單舉發違反道路交通
    管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務
    員基於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效
    果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之
    原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤，況本件執勤警員證人梁世鴻與受處分
    人素不相識，無何故舊恩怨關係之事實，證人應無捏造事實
    違法取締之必要，而本院亦查無證據足資證明執勤警員有何
    捏造事實違法取締之情事存在，則執勤警員本其維護交通秩
    序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，不
    容受處分人任意否認。是受處分人前揭辯詞，洵無足取。受
    處分人有不按遵行方向行駛之違規行為，堪以認定。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第四十五條第一款、第六十三條（漏載
    第一項第一款）之規定，裁處受處分人罰鍰九百元，並記違
    規點數一點，核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自
    應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        交通法庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
