【裁判字號】    98,司促,14311
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第14311號
聲  請  人
即債權人    海揚社區管理委員會
                        號
法定代理人  甲  ○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，本院於民
    國98年6月1日裁定命聲請人於裁定送達5日內補正聲請人之
    公寓大廈管理組織報備證明文件及社區住戶規約，並請釋明
    利息依年息10%計算之依據，該裁定於98年6月4日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
