【裁判字號】    98,自,51
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第51號
自  訴  人  甲○○
                      號1樓
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又不受理之判決，得不經言詞辯論為之
    ，此項規定依同法第307 條、第343 條，亦為自訴程序所準
    用。
二、經查，本件自訴人於民國98年6 月22日提起本件自訴，並未
    選任律師為代理人，有自訴人所提刑事自訴狀附卷可稽，自
    訴人提起本件自訴之程式即屬於法有違。本院已經於98年6
    月23日裁定命自訴人應於裁定正本送達後5 日內委任律師為
    代理人並提出委任書狀，該裁定已於98年6 月29日依法送達
    於自訴人，亦有本院前開裁定及送達證書在卷可稽，自訴人
    既未依法於期限內補正，參照前揭規定所示，本院爰不經言
    詞辯論，逕行諭知自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  張永宏
                                      法  官  雷淑雯
                                      法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
