【裁判字號】    98,司,41
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第41號
聲  請  人  黃哲東律師（即鴻源大戲院股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定黃哲東律師為鴻源大戲院股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由鴻源大戲院股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張鴻源大戲院股份有限公司業經依法清算完結
    、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，為此聲請指定
    該公司之簿冊文件保管人等語。經查，聲請人為鴻源大戲院
    股份有限公司之清算人，其聲報該公司清算完結，業經本院
    於民國98年4月17日以北院隆民高86年度司字第154號函准予
    備查在案，業經本院依職權調閱上開卷宗審核屬實，是其聲
    請本院指定該公司簿冊保管人，核與首揭規定相符，應予准
    許。
三、依非訟事件法第181條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
