【裁判字號】    93,再微,18
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度再微字第18號
再審原告    向網科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
            楊惠琳律師
再審被告    正大聯合會計師事務所
法定代理人  乙○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年三月二十五日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以再審被告於民國90年6 月5 日所為合夥人會議決議
    是否有效，為本事件先決問題為由，於94年3 月25日裁定命
    在本院91年度訴字第2421號請求確認合夥決議無效等事件之
    訴訟程序確定前，停止本件訴訟程序。
二、經查，前揭民事事件業於98年3 月23日和解終結，有臺灣高
    等法院函在卷可稽，本件停止訴訟之原因已消滅，為免久懸
    ，有依職權撤銷上開停止裁定之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
