【裁判字號】    98,審司聲,568
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第568號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人森海國際工程顧問股份有限公司間聲請返還
提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第10352號民事裁定，曾供新臺幣8萬元為
    擔保金，並以96年度存字第5051號辦理提存在案。茲因應供
    擔保原因消滅，請求返還擔保金云云，並提出提存書、假扣
    押裁定、支付命令及確定證明書等影本為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；或其請求取得與確定判決有同一效力者，即得聲
    請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第5款定
    有明文。經查本件聲請人主張之假扣押所保全之請求，業經
    本院核發96年度促字第39875號支付命令確定在案，並經本
    院依職權調閱上開卷證查核屬實，是本件聲請人自可依上開
    提存法規定向提存所聲請返還提存物，無庸再向本院為聲請
    ，是本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
