【裁判字號】    98,司促,19043
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19043號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬壹仟零玖拾元，及其中新
    臺幣柒萬玖仟佰零伍元，自民國九十八年四月二十一日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第19043號）
    債務人甲○○於民國九十二年五月十九日與債權人訂立小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說
    明如下： (一)本 金債權：新臺幣79,305元整。 (二)利 息
    計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款期
    限前按年利率百分之一十八點二五計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    1,385 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十八年四月二
    十一日起至清償日止，以本金新臺幣79,305元按年利率百分
    之二十計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣400 元整
    。又按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年四月二十日
    起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
