【裁判字號】    98,交聲,2279
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2279號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年6月24日所為北監自裁字
第裁40-AS0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，有
    前開情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明文。
二、本件受處分人即異議人甲○○所有車牌號碼CI-8281號自用
    小客車於民國98年3月26日10時4分許，沿臺北市○○○路南
    往北方向行駛，行經臺北市○○街口左轉時，適該方向之號
    誌燈為紅燈，仍強行左轉，違反道路交通管理處罰條例第53
    條之規定，經執勤員警照相採證逕行舉發，嗣受處分人於通
    知單上所載應到案日期前向交通部公路總局臺北區監理所提
    出申訴，經原舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規
    之行為，交通部公路總局臺北區監理所乃依同上規定，裁處
    異議人罰鍰2千7百元，並依同條例第63條第1項第3款規定，
    記違規點數3點等事實，有舉發違反道路交通管理事件通知
    單、交通部公路總局臺北區○○○○○道路交通管理事件裁
    決書、臺北市政府警察局文山第二分局書函在卷可按。
三、受處分人異議意旨略以：交通罰鍰應是全國統一，受處分人
    於相同路段同樣紅燈左轉，2月27日僅罰900元，3月26日卻
    罰2700元，令民眾難以心服云云。
四、經查，受處分人於上開時、地有紅燈左轉之違規事實，除據
    受處分人所自承外，並有採證相片、舉發違反道路交通管理
    事件通知單、臺北市政府警察局文山第二分局98年5月22日
    書函在卷可按，受處人違規之事實足堪認定。至受處分人雖
    以前詞置辯，惟查其於98年2月17日（受處分人誤為2月27日
    ）係在台北縣三重市○○路與中正北路口因「不遵守道路交
    通標線之指示（紅燈超越停止線）」被從輕裁處900元，有
    卷附採證照片、違規查詢報表及本院依職權所調之舉發違反
    道路交通管理事件通知單可按，與本案情節及違規事由並不
    相同，裁罰依據及罰鍰自亦不同。是受處分人所辯與事實不
    符，並不足採。從而，原處分機關認定受處分人於前開時、
    地有紅燈左轉之違規行為，而依據首開道路交通管理處罰條
    例之規定，裁處罰鍰2千7百元，並記違規點數3點，核無不
    當。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  交通法庭  法  官   廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
