【裁判字號】    98,聲,1661
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1661號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準 (98年度執聲字第1229號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經臺灣板橋地方法院及本院各判處有期徒刑6月確定，再經
    本院裁定應執行刑為有期徒刑1年4月，惟原裁定漏未記載得
    易科罰金之意旨及其折算標準，爰依司法院釋字第662號及
    院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    分別判處罪刑並定應執行刑1年4月確定在案，有本院97年度
    簡字第5908號判決、98年度聲字第329號裁定、97年度易字
    第2900號判決、臺灣高等法院97年度上易字第3142號判決等
    件在卷可稽。本院參酌司法院釋字第366號、第662號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
