【裁判字號】    98,審重訴,331
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第331號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            甲○○
被      告  丁○○
            丙○○    原籍設臺.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰陸拾壹萬伍仟陸佰捌拾伍元及自
民國八十四年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十點五計
算之利息，並自民國八十四年四月十四日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬捌仟貳佰捌拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之約定書第12條約定，本約定書涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國82年1 月14日以被告丙○
    ○為連帶保證人，向台北區中小企業銀行股份有限公司（下
    稱台北中小企銀）借款新台幣（下同）990 萬元，約定借款
    期間自82年1 月14日起至83年1 月14日止，以1 個月為1 期
    共分12期，按期付息，本金到期清償，利息按年息10.5% 計
    付，如未依約繳款，債務視為全部到期，除按上開利率計息
    外，逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率加計20% 計算違約金。詎被告竟未
    依約清償，依上開約定，全部債務視為到期，經台北中小企
    銀向臺灣板橋地方法院聲請拍賣抵押物，獲有分配款新臺幣
    （下同）6,004,348 元（本金3,284,315 元、利息2,275,35
    0 元、違約金385,770 元、執行費58,913元），迄至84年4
    月13日止被告尚積欠本金6,615,685 元，迭經催討無效。台
    北中小企銀嗣更名為台北國際商業銀行股份有限公司（下稱
    台北國際商銀），台北國際商銀於95年11月13日與建華商業
    銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為
    消滅公司，其權利義務依法由存續之建華銀行概括承受，建
    華銀行同時更名為原告現名。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、臺灣板橋
    地方法院85年9 月7 日、85年10月16日83年度民執木字第
    9257 號 民事執行處通知、台北國際商業銀行客戶歷史資料
    查詢明細表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於
    言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               66,538元
第一審公示送達登報費        1,750元
合        計               68,288元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
