【裁判字號】    98,審補,823
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第823號
原      告  隆泉機械廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判
費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
