【裁判字號】    98,聲,60
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第60號
聲  請  人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
                      樓
                      之2
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬柒仟元後，本院97年度執字第112024號
執行事件之強制執行程序，於本院98年度簡上字第396號事件判
決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院新店簡易庭提起債務人異議之訴（
    本院新店簡易庭98年度店簡字第240號）並獲勝訴判決為理
    由，聲請裁定停止本院97年度執字第112024號執行事件之強
    制執行。
三、查，聲請人上開債務人異議之訴，業經獲得勝訴判決，將本
    院97年度執字第112024號執行事件之執行程序撤銷，有該判
    決一份在卷可稽，並經本院調取該執行卷宗及審究上開債務
    人異議之訴卷宗後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許
    又本案訴訟第一審已判決，相對人提起上訴，訴訟標的金額
    未逾150萬元，不得上訴第三審，參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第二審審判案件之期限為2年等期間，爰以此
    為預估聲請人提起債務人異議之訴獲准停止執行因而致相對
    人執行延宕之期間，堪認為相對人本可即時受償但因本件停
    止執行獲准而未能即時受償所受之損害，應為上開債權額之
    法定遲延利息為2萬7千元（270,000元×5%×2年＝27,000元
    ），爰作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因而停止
    執行致未能即時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
