【裁判字號】    98,審重訴,646
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第646號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳仟貳佰參拾萬參仟零伍拾參元及自民國
九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之五點六九計算之
利息，並自民國九十七年十一月二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾萬捌仟參佰貳拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第14條及連帶保證書約定，
    本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本
    件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人允豪工程有限公司（下稱允豪公司）
    以訴外人董茹平及被告為連帶保證人，於民國97年2 月1 日
    起向原告申貸工程週轉金新臺幣（下同）3,000 萬元，約定
    清償期為98年5 月1 日，按月平均攤還本息，利息按原告基
    準利率加年息1.48% 機動計付，如未按期攤還，即喪失期限
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎允豪
    公司及被告等自97年10月1 日起即未依約清償，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，尚有本金22,303,053元及其利息、
    違約金未清償，被告為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭
    經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出本票、授信約定書、連帶
    保證書、放款帳務資料查詢單等件為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
