【裁判字號】    98,聲,1696
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1696號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列聲請人因受刑人侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之宣告刑、編號七所示應減得之刑，及應
執行刑有期徒刑年陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件之檢察官聲請書所載。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經本院分別判處
    附表所示之罪刑確定，並經本院以98年度聲減字第21號裁定
    附表編號七應減刑，及各罪應執行刑為有期徒刑3 年6 月確
    定在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。而參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋
    意旨，本案受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易
    科罰金。是本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
