【裁判字號】    98,審司聲,567
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第567號
聲  請  人  甲○
相  對  人  乙○○○
                        . C.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五七二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第7850號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請
    本院以97年度聲字第2039號函通知相對人於25日內，對聲請
    人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法
    送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、
    假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知
    函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第2039號行
    使權利卷、94年度存字第4572號擔保提存卷、94年度裁全字
    第7850號假扣押卷、94年度執全字第3151號假扣押執行卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
