【裁判字號】    96,訴,5717
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第5717號
原      告  乙○○
                        樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  莊國明律師
複  代理人  張倪羚律師
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  游香瑩律師
上列當事人間請求排除侵害事件，本院於民國98年4月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二行、事實及理由欄第七頁第七行中
關於「被告丙○○應將其所有之EH-4530號汽車…」之記載，應
更正為「被告丙○○應將其所有之7772-ES號汽車…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
