【裁判字號】    98,簡,2705
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2705號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  連冠科技股份有限公司（代表人丙○○）
兼 代表 人  丙○○
被      告  乙○○
            國眾電腦股份有限公司（代表人甲○○）
代  表  人  甲○○
上三人共同
選任辯護人  詹文凱律師
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9272號），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，
改依通常程序（98年度訴字第1027號），又因被告等於準備程序
中均自白犯罪，且檢察官聲請以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
連冠科技股份有限公司因其代表人執行業務犯政府採購法之罪，
科罰金新臺幣拾萬元。
國眾電腦股份有限公司因其受雇人執行業務犯政府採購法之罪，
科罰金新臺幣拾萬元。
丙○○、乙○○共同以詐術使開標發生不正確結果，均未遂，各
處有期徒刑陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯政府採購法第87條第 6
    項、第3項之以詐術使開標發生不正確結果罪之未遂罪；其2
    人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯
    ，另該2 人已著手犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑
    法第25條第2 項之規定減輕其刑。另被告乙○○為實際負責
    國眾電腦股份有限公司業務之從業人員，被告丙○○為連冠
    科技股份有限公司負責人，既均因執行業務而違反上開之罪
    ，則國眾電腦股份有限公司及連冠科技股份有限公司均應依
    政府採購法第92條之規定，各科以同法第87條第3 項之罰金
    刑。爰審酌被告等之生活狀況、智識程度、犯罪後之態度，
    以及所造成被害人損害等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，就被告丙○○、乙○○並依刑法第41條第1 項前段規定
    諭知得易科罰金併其折算標準。末查，被告丙○○、乙○○
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其等因一時失慮而觸犯刑章，如
    今已坦承犯行、深具悔意，且本件犯罪後，其後再查無犯罪
    情事，是被告丙○○、乙○○經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，此不惟可避免短
    期自由刑之弊病，且可達刑罰教化之目的，爰併予宣告緩刑
    2年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，政府採購法第92
    條、第87條第6項、第3項，刑法第11條前段、第28條、第25
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案所犯法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處 1
年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
