【裁判字號】    98,司促,18982
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第18982號
聲  請  人
即債權人    財團法人中央通訊社
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鍾惠璇即世界論壇報社間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、未據繳納裁判費新臺幣500元，請補繳裁判費。
二、請釋明正確之請求金額（狀內請求標的內容與原因事實部分
    所載不合）。
三、請釋明正確之利息起算日（不得早於退票日）。
四、相對人鍾惠璇最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
