【裁判字號】    98,司拍,243
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第243號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權證明文件（如借據、票據等）。
二、相對人笙倍豐有限公司之最新公司變更事項登記表及其法定
    代理人之最新戶謄資料（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
