【裁判字號】    98,審司,548
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第548號
聲  請  人  艾傑森即美商柯曼艾登股份有限公司台灣分公司之
            清算人
上列聲請人聲請指定美商柯曼艾登股份有限公司台灣分公司簿冊
保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定艾傑森（JANSON WAYNE ECHOLS，男，美國籍，民國五十六
年七月四日生，護照號碼為000000000）為美商柯曼艾
登股份有限公司台灣分公司股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由美商柯曼艾登股份有限公司台灣分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張美商柯曼艾登股份有限公司台灣分公司業經
    依法清算完結、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益
    表、財產目錄、剩餘財產分配表呈送董事會承認在案，經徵
    得艾傑森之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定艾傑森為
    該公司之簿冊文件保存人，並提出公司股東臨時會議事錄、
    同意書、本院民事庭函等件為證，經核尚無不合，應予准許
    。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7    月    14    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
