【裁判字號】    98,交易,362
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一四一六一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，乃以駕
    駛行為為業務之人。其於民國九十八年二月十九日上午十時
    許，駕駛車號○一九－ＹＭ號營業小客車，沿臺北市中山區
    ○○○路第三車道由南往北方向行駛至中山北路、市○○道
    口，適告訴人甲○○騎乘車號ＶＧ三－七七三號輕機車搭載
    謝憶萱同向第四車道行駛於其右後方；被告明知汽車變換車
    道，應先顯示方向燈光或手勢，讓直行車先行，並注意安全
    距離，而依當時又無何不能注意之情狀，竟疏未注意告訴人
    騎乘輕機車自右後方駛來之情形，猶未顯示方向燈光及手勢
    即自第三車道變換至第四車道，其營業小客車右後保險桿遂
    因此擦撞告訴人騎乘之輕機車左前車頭，使告訴人人車倒地
    ，受有左下肢挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十
    四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求經撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人業
    已具狀表示撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可按，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
