【裁判字號】    98,審司聲,1036
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
            丁○○
相  對  人  丙○○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五五一號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣拾陸萬元准予發還。
本院九十七年度存字第四五五二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍萬貳仟伍佰元准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，或訴訟終結後，
    供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還
    其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款前段分別
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付租金事件，聲請
    人前遵本院97年度北簡字第4834號民事判決為擔保免為假執
    行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    聲請返還提存物等語，並提出提存書、執行處通知、存證信
    函、執據、收件回執、民事庭通知、執行命令（以上均為影
    本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實，又相
    對人於本案訴訟之代理人黃喬詮律師亦向本院陳報雙方已達
    成和解，相對人均不會對聲請人行使權利，並提出相對人出
    具之收據乙紙為證，是本件聲請人聲請返還提存物，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
