【裁判字號】    98,家聲,530
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第530號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（被繼承人甲○
            ○遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲明終結被繼承人甲○○遺產管理人職務事件，本院
裁定如下：
    主  文
准予解任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○○之
遺產管理人。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
