【裁判字號】    98,司家催,70
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家催字第70號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會
            台北市榮民服務處即乙○○之遺產管理人
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○之繼承人為公示催告。被繼承人之繼承人（
除大陸地區人民應依臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定外
）應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹年貳月內，承認繼承
；如不於上述期間內承認，被繼承人之遺產於清償債權並交付遺
贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。
准對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催告。被繼承人
之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日起壹
年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明；如不於上述期間
內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內將本公示催告登載公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具壹日；聲請人未依規定登載者，視為
撤回公示催告之聲請。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所地：台北
    市○○區○○路4段155巷148號）係榮民，於98年5月9 日死
    亡。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條、退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4 條之規定，則聲請人為被
    繼承人之法定遺產管理人。茲聲請人依民法第1179條第1 項
    第3 款之規定，聲請對其繼承人、債權人及受遺贈人為公示
    催告，命其於一定期限內承認繼承、報明債權及為願否受遺
    贈之聲明等語；並提出死亡證明書、戶籍謄本、榮民資料各
    1件為證。
二、聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。爰定相當期間公示
    催告被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人應於如主文所定
    之期間內為承認繼承、報明債權及願受遺贈與否之聲明。
三、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示，逾期
    視為拋棄其繼承權；臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條第1 項定有明文。是被繼承人之繼承人如為大陸地區人民
    者，自應依上開規定辦理繼承，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
附請：
一、請於10日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
