【裁判字號】    91,小上,174
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             91年度小上字第174號
上  訴  人  正大聯合會計師事務所
法定代理人  丁○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被上訴人    職網線上科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
複  代理人  陳宜君律師
            楊惠琳律師
上列當事人間給付報酬等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年一月二十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以上訴人於民國90年6 月5 日所為合夥人會議決議是
    否有效，為本訴訟先決問題為由，於92年1 月23日裁定命在
    本院91年度訴字第2421號請求確認合夥決議無效等事件之訴
    訟程序確定前，停止本件訴訟程序。
二、經查，前揭民事事件業於98年3 月23日和解終結，有和解筆
    錄附卷足憑，本件停止訴訟之原因已消滅，為免久懸，有依
    職權撤銷上開停止裁定之必要。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  管靜怡
                                      法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                      書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
