【裁判字號】    98,易,994
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第994號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6530號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼、
    印章等物品借予他人使用，將遭利用作為人頭帳戶，便利詐
    使不特定之被騙民眾將款項匯入該人頭帳戶並提領，達到詐
    騙集團隱匿身分之效果並增加查緝困難。其竟不顧他人所可
    能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反本意之不確
    定幫助詐欺犯意，於民國97年11月18日，先在臺北縣三重市
    85度C 咖啡店，將其申辦之中國信託商業銀行中和分行帳號
    000000000000號帳戶號碼告知真實姓名年籍不詳自稱「王大
    哥」之詐騙集團成員；該詐騙集團成員即於97年11月20日上
    午11時44分，向張婉琪自稱係地檢署某官員，因有門號欠費
    未繳，待張婉琪表示未申請該門號時，即表示資料外洩並遭
    人虛開帳戶，須將款項匯入法院公證帳戶等語，使張婉琪陷
    於錯誤，因而至中國信託商業銀行南崁分行接續轉帳9 次共
    新台幣（下同）18萬元至上開甲○○申辦之中國信託商業銀
    行中和分行帳戶內。迨甲○○旋於97年11月20日攜帶其所申
    辦之中國信託商業銀行中和分行帳號000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及印章，與不詳姓名自稱「王大哥」之成年男
    子，至中國信託商業銀行正義分行（設臺北縣三重市○○○
    路68號），明知其帳戶內之18萬元非其所有，竟由甲○○臨
    櫃提領12萬元，任由「王大哥」取走該筆現金; 另一詐騙集
    團成員自稱「陳大哥」之人再與甲○○至臺北縣三重市○○
    ○街4 號統一便利超商店內，由甲○○提供金融卡及其密碼
    而由該「陳大哥」自提款機提領6 萬元並取走現金，蕭任仁
    以上開方法幫助詐騙集團成員取得被害人之財物而無法追查
    。嗣經張婉琪知悉受騙而報警處理，始悉上情
二、案經被害人張婉琪訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告桃園
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯行於本院審理時均坦承不諱，核與
    告訴人張婉琪指訴之被害情節相符，並有97年11月20日中國
    信託商業銀行客戶交易明細表（偵2747卷13頁）、中國信託
    商業銀行97年12月29日函暨開戶資料、交易明細表（偵2747
    卷15至24頁）在卷可稽，足認被告前揭任意性自白確與事實
    相符，故本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開之罪，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳
    戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲，助長詐欺犯
    罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，並使被害人受
    有損害，惟被告平日素行良好，其僅提供帳戶，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    並衡諸本件被害人遭詐騙之金額尚非過鉅及被告犯罪後坦認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第30條第 1
項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  劉秀君
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
