【裁判字號】    98,消債更,311
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第311號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              民事第三庭      法    官  黃明發
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書 記 官  陳怡如
附表：
(一)聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
(二)聲請人現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料
  並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算
  申報書）、97年之綜合所得稅各類所得資料清單、最近二年健
  保之投保資料。
(三)聲請人聲請更生前二年內必要支出之證明文件（自行註明之扶
  養費、伙食費等）。
(四)聲請人聲請前二年除固定薪資外，有無其他兼職或收入之情形
  ，並分項條列說明之; 如未兼職，並釋明其具體原因為何。
(五)聲請人之全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
(六)釋明聲請人與其配偶對受扶養權利人 (陳萱紋)如何分擔扶養
  費用。
(七)聲請人之配偶最近二年度之各類所得資料清單，最近一個月內
  之財產歸屬資料清單正本及現有收入證明，近二年之勞、健保
  之投保資料（包括投保單位及投保金額）。
(八)說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、動產
  所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與
  、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取
  得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號
  及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
(九)提出與台新國際商業銀行之汽車貸款契約書及動產擔保設定契
  約書，並釋明借款使用流向、所剩貸款金額、汽車所有權歸屬
  等相關情形。
(十)93年7月至今是否從事營業活動及提出營業額資料（所營事業
  之名稱、最近五年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額
  申報書），如無證明文件，仍應說明營業及收入情形。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
