【裁判字號】    98,審訴,3016
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3016號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月7日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟壹佰零壹元，及自民國九十五
年十月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息
。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡申請書第6 條、簡易通信貸款約
    定書第13條、約定條款第26條約定，本契約涉訟時，合意以
    本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款亦有明文。經查，本件原告原起訴請求被告
    給付新臺幣（下同）507,201 元及自民國98年6 月11日起之
    利息，嗣於本院審理中之98年6 月12日以民事陳報狀、民事
    更正狀減縮請求507,101 元，並擴張利息起算日自95年10月
    11日起，核無不合，自應准許。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告於92年4 月30日與國泰商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）訂立信用卡使用契約，並領用國泰銀行發行之MAST
    ER信用卡（卡號：0000000000000000），依約被告得於各特
    約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期
    限利益外，應另行給付按年息19.7% 計算之利息。迄至95年
    10月10日止，被告尚欠32,819元之帳款未償。國泰銀行於92
    年6 月26日經財政部核准與世華聯合商業銀行股份有限公司
    （下稱世華銀行）合併，存續之世華銀行變更名稱為國泰世
    華商業銀行股份有限公司（即原告），原國泰銀行及世華銀
    行之權利義務關係由合併後存續並更名之原告概括承受。
  (二)被告於93年5 月18日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號：
    0000000000000000），向原告借得28萬元，利息按年息18.5
    % 計算，分50期清償，按月繳付月付金7,800 元（含手續費
    2,200 元），併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納
    ，未依約於繳款期限前繳款或繳足月付金，或經原告主張暫
    停被告信用卡之權利時，即喪失期限之利益，原告得將未繳
    金額之本金部分，或經原告主張視為到期之本金部分，按信
    用卡循環利率即年息19.7% 計算之利息，迄至95年10月10日
    止，被告尚欠46,058元之帳款未償。又被告於94年3 月30日
    就上開借款中224,000 元未清償部分，與原告以感恩回饋專
    案續約展延（卡號：0000000000000000），利息按年息14.8
    % 計算，分60期清償，依本利平均攤還方式按月計付本息，
    併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳
    款期限前繳款或繳足月付金，原告得將未繳金額之本金部分
    ，或經原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即
    年息19.7% 計算之利息，迄至95年10月10日止，被告尚欠22
    9,149 元之帳款未償。
  (三)另被告於93年12月22日與原告成立簡易通信貸款契約（卡號
    ：0000000000000000），向原告借得21萬元，利息按年息18
    .5% 計算，分60期清償，依年金法按月計付本息，併入信用
    卡帳單中與信用卡消費帳款一併繳納，未依約於繳款期限前
    繳款或繳足月付金，或經原告主張暫停被告信用卡之權利時
    ，即喪失期限之利益，原告得將未繳金額之本金部分，或經
    原告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19
    .7% 計算之利息，迄至95年10月10日止，被告尚欠199,075
    元之帳款未償。
  (四)原告與被告曾於95年5 月5 日簽訂債務協商協議書，詎被告
    於95年9 月29日毀諾，為此依消費借貸、信用卡使用契約之
    法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之債權明細查報表
    、還款明細查詢、信用卡申請書、簡易通信貸款申請書及約
    定書、「泰有錢」信用卡簡易通信貸款申請書及契約書、約
    定條款、歸戶查詢、感恩回饋- 借新還舊專案約定條款、公
    會債務協商、協議書、無擔保債務還款計劃、財政部92年6
    月26日台財融（二）字第0920028794號函、公司變更登記表
    等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
