【裁判字號】    98,審司聲,1765
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1765號
聲  請  人  鎧揚電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第3464號民事裁定，曾提供新臺幣135,00
    0元為擔保金，並以臺灣士林地方法院98年度存字第904號辦
    理提存在案。茲因第三人玉山銀行告知，該假處分之支票並
    未指名，而無法禁止兌現，仍可由其他人兌現支票，故應供
    擔保原因消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁
    定、提存書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保之原因消
    滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已定20日以
    上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行使權利，
    而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲請不符合
    返還擔保金之要件，自不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
