【裁判字號】    98,司促,19005
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19005號
聲  請  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    禾旺國際企業有限公司
兼上列一人            設臺北縣.
法定代理人  乙○○    住同上
相  對  人
即債務人    丙○○    住臺北縣.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰貳拾陸萬肆仟貳佰陸
    拾壹元，及自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按
    年息六．十三計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第19005號）
    緣相對人禾旺國際企業有限公司前邀同乙○○及丙○○為連
    帶保證人與聲請人簽立有授信往來契約書，而向聲請人借貸
    ，依前揭契約書第5條之約定，聲請人並執有相對人等所共
    同簽發，發票日為民國97年8月8日，面額為800萬元之債務
    擔保本票乙紙，其上載有利息自發票日起按年利率「百分之
    6.13」計算及逾期在六個月以內部份，按前開利率百分之十
    加付，逾期超過六個月部份，另按上開利率百分之二十計付
    違約金等之約定暨「此票免除作成拒絕證書」。詎相對人竟
    於97年10月21日即未依約繳納借款本息，迭經催討，迄今仍
    未獲清償，現僅就部份債權聲請核發支付命令，相對人等既
    為借款之連帶債務人，依法、依約自應負連帶償還債務責任
    ，特依民事訴訟法第508條之規定，請求鈞院鑒核，迅賜對
    相對人等發支付命令，以維權益，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
