【裁判字號】    98,易,1878
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1878號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第14472
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年5月15日晚間11時10分許，至臺北市○○區○○路199
    巷69號1 樓乙○○所經營「歐穎實業有限公司，翻越該公司
    圍牆後，由氣窗侵入上開公司內，徒手竊取電腦5 部（含螢
    幕及主機）、數位相機2台、手錶4支、項鍊2條、戒指2只、
    PHS手機1 支、現金新台幣5,000元後，予以變賣花用殆盡，
    經警循線查獲上情，因認被告涉犯刑法第321 條第1項第2款
    越過安全設備竊盜罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」刑事訴訟法第265條第1項固定有明
    文。惟追加起訴限於在第一審辯論終結以前始得為之，違反
    此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年渝上字第
    1057號著有判例可稽。又起訴之程序違背規定者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 第
    1款、第307條亦有明定。經查本案公訴人係以上揭追加事實
    ，與臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第4928號竊
    盜案件（本院案號：98年度易字第639 號）為相牽連案件，
    而追加起訴。惟本院98年度易字第639號案件業於98年6月30
    日判決在案，有該判決附卷可憑，而本案追加起訴係於同年
    7月10日繫屬本院，有臺灣臺北地方法院檢察署98年7月10日
    甲○玲果98偵14472字第48391號函文上所蓋本院收文章戳存
    卷可查，是其追加起訴，顯在第一審言詞辯論終結後，追加
    起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第1款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
