【裁判字號】    98,聲再,19
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第19號
聲  請  人  甲○
                      號4樓.
上列聲請人因傷害案件，不服本院98年5 月27日所為98年度聲再
字第19號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
      理      由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」，刑事訴訟法第405 條定有明文，是以對第
    二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第
    三審法院而定（參最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨參
    照），且刑事訴訟法第405 條條文既曰「第二審法院所為裁
    定」，而不曰「經第二審裁定」，是其裁定係由第二審法院
    所為，而該案件為不得上訴於第三審法院者，即有刑事訴訟
    法第405 條之適用。次按「對於簡易判決有不服者，得上訴
    於管轄之第二審地方法院合議庭。」、「第一項之上訴，準
    用第三編第一章及第二章之規定。」，刑事訴訟法第455 條
    之1 第1 項、第455 條之1 第3 項分別定有明文，而刑法第
    277 條傷害罪之案件，最重本刑為3 年以下有期徒刑，經第
    二審判決者，不得上訴於第三審法院，亦經刑事訴訟法第
    376 條第1 款規定甚明，是以所犯為刑法第277 條傷害罪之
    案件，先經地方法院為簡易判決後，再經第二審地方法院合
    議庭判決上訴駁回者，該案件自屬不得上訴於第三審法院之
    案件。而再審係對確定判決聲明不服之方法，本質上為原訴
    訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關係，因此應以原確
    定判決於確定前，所適用之訴訟程序是否為得上訴於第三審
    法院之案件，為審斷法院所為「駁回再審聲請」或「應為開
    始再審」之裁定，是否得抗告之基礎。從而所犯為刑法第
    277 條傷害罪之案件，先經地方法院為簡易判決後，再經第
    二審地方法院合議庭判決上訴駁回者，以該第二審地方法院
    合議庭之刑事判決，有再審之事由，向該第二審地方法院聲
    請再審，經該第二審地方法院調查後，認不符再審之要件，
    而裁定駁回再審之聲請時，因該駁回裁定為「不得上訴於第
    三審法院之案件」之第二審法院所為之裁定，依刑事訴訟法
    第405 條規定，聲請人自不得對該駁回裁定提起抗告。先予
    敘明。
二、經查，本件抗告人即受判決人甲○（原刑事上訴聲請書誤將
    「抗告」載為「上訴」）因傷害案件，先經本院以98度簡字
    第363 號判處拘役40日，聲請人不服提起上訴，經本院合議
    庭以98年度簡上字第106 號駁回上訴確定，此有上開判決附
    卷可參。由於受判決人於該案之犯行係犯刑法第277 條傷害
    罪，而該罪依刑事訴訟法第376 條第1 款規定不得上訴於第
    三審法院，亦即受判決人所犯為不得上訴於第三審法院之案
    件，揆諸前開說明，本院所為駁回受判決人聲請再審之裁定
    ，自屬「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法院所為
    之裁定，受判決人自不得提起抗告。是其抗告顯非合法，應
    予駁回。至本院原再審裁定末行雖載有「如不服本裁定，應
    於送達後五日內，向本院提出抗告狀」等語，然該記載與規
    定不符，應係誤載，且業已經更正為「本裁定不得抗告」，
    有98年7 月7 日書記官處分書送達聲請人，再者，案件得否
    抗告，係以法律規定為準，不因本院原再審裁定正本附記有
    誤而改變，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    刑事第十九庭  法   官 紀文惠
上正本證明與原本無異。
不得再抗告
                                   書記官 鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
