【裁判字號】    98,司票,14769
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第14769號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年五月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣伍拾柒萬元，其中之新臺幣肆拾貳萬貳仟柒佰貳拾玖
元及自民國九十八年五月十四日起至民國一百零一年五月十日止
，按年息百分之十四．九九計算之利息，暨自民國一百零一年五
月十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制
執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年5 月11日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）570,000 元，付
    款地在臺北市，利息約定自發票日起第7 個月起至第60個月
    止按年息14.99%計算，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎
    於98年5 月14日經提示僅支付其中部分外，其餘422,729 元
    未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約
    定年息14.99%計算之利息准許強制執行等語。
二、按利率未經載明時，定為年利六釐，票據法第28條第2 項定
    有明文，而本票亦準用匯票之規定，票據法第124 條亦有明
    文。查本件聲請人提出之本票利息約定記載為自發票日起第
    7 個月起至第60個月止按年息14.99 ﹪固定計息，是知當事
    人並未對發票日起第61個月後之利率為約定，依前開規定，
    自以年利六釐為其利率，從而，本件聲請除自101 年5 月11
    日起至清償日止（發票日起算61個月後）之利息逾年息6 ﹪
    部分，聲請人無請求權，不應准許外，其餘本件聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
