【裁判字號】    98,家聲,403
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第403號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「王」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人父母於民國63年11月29日離婚，母親
    王維玲於64年8月12日死亡，父親謝文斌則於97年5月31日死
    亡，自幼由外祖父母扶養，嗣由舅舅王維治收養從「王」姓
    並移民美國，76年12月30日與舅舅、舅媽終止收養關係，回
    復父姓「謝」，因聲請人返國後，所有文件均與目前姓氏不
    符，對聲請人造成極大之困擾，為此依法聲請變更子女姓氏
    為母姓「王」等語。
二、按父母離婚者，或父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得請求
    法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。民法第1059條第5
    項第1、2款定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之一部
    分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實足認
    子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得請
    求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，實
    質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間之
    法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量，
    藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子女最
    佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格成
    長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時，
    相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
三、聲請人主張之事實，業據其提出戶籍謄本等件為證，堪信為
    真。本院審酌聲請人父母雙方均已死亡，且其自幼從「王」
    姓，因與養父母終止收養關係而回復父姓「謝」，「謝」姓
    對聲請人而言較為陌生，自不待言；又聲請人已經成年，基
    於尊重成年子女之意願，以及家庭生活和諧美滿之目的，認
    聲請人變更姓氏對其有利，揆諸前開說明，聲請人維持冠父
    姓對其有不利之影響，是其聲請變更原姓氏從母姓「王」，
    核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
