【裁判字號】    98,自,62
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第62號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人對被告甲○○提起背信等之刑事自訴案件，本院裁定
如下：
    主    文
自訴人應於本裁定送達後五日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀到院。
    理    由
一、按自訴之提起應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法院
    應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、經查，本件自訴人提起自訴，並未委任律師為代理人，此有
    卷附之自訴狀可稽，參照前述規定所示，本件自訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自訴人於
    本裁定送達後5 日內補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                 刑事第六庭   審判長法  官  張永宏
                                    法  官  雷淑雯
                                    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
