【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1147號），由本院合議庭裁定適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官起訴書所載（詳如附件起訴書）
    。
二、論罪理由：
  (一)海洛因為毒品危害防制條第2條第1項第1款所指之第1級毒品
    。
  (二)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第1級毒品海洛因罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)被告有犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其於有期徒刑執行
    完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
  (四)審酌被告前有犯罪前科，又非法施用第1級毒品海洛因，對
    於個人身心戕害甚鉅，惟於本院審理時尚能坦承犯行，對檢
    察官求處刑度之刑亦衷心表示誠服，顯有悛悔之意暨其施用
    動機、手段等一切情狀，爰量處如檢察官求處刑度之刑，如
    主文所示。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條、第47條第1項。
  (四)刑法施行法第1條之1。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第1項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條。其中犯罪事實及證據部分，準用同法第454 條第2
    項規定，逕引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                  法  官    楊  台  清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官    劉  子  豪
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
