【裁判字號】    98,審訴,2204
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2204號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  戊○○
                      號5樓
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬貳仟貳佰參拾捌元，及其中
新台幣貳拾肆萬柒仟壹佰貳拾伍元如附表一所示、其中新台幣柒
拾壹萬伍仟壹佰壹拾參元如附表二所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之房屋貸款契約書第19
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、台北銀行股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司合併，
    合併後台北銀行股份有限公司為消滅公司，富邦商業銀行股
    份有限公司為存續公司，並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司即原告。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告戊○○分別於民國84年7月21日及85年1
    月4日邀同被告丁○○為連帶保證人向原告借款2筆，分別為
    ：(一)2,090,000 元，借款期間自84年7月25日起至104年7
    月25日止，約定利息自借款日起依年息9.27 %按月計付，如
    原告利率調整時，自調整日之次月借款相當日起改按原告牌
    告基本放款利率加碼年息1.2%計算，自84年8月起，共分240
    期，按期平均攤還本息。(二)1,600,000 元，借款期間自85
    年1月16日起至105年1月16日止，約定利息自借款日起按年
    息8.575%按月計付，嗣於85年1月4日變更約定利息自借款日
    起，按台灣郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加碼
    年息1.042%計息，嗣並隨台灣郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率變動而調整，由借款人負擔部分，按台灣郵政
    股份有限公司二年期定期儲金機動利率加0.042%計算，差額
    由政府補貼，若政府停止補貼，則借款人負擔全部借款利息
    ，自85年2月起，共分240期，按期平均攤還本息。上開二筆
    借款均約定，如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20 %計付違約金。
    詎被告戊○○僅繳至97年11月15日止之本息，迭經催討無效
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金962,238元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被
    告丁○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依
    消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主
    文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、富邦商業銀行辦理輔助勞工建購住宅貸款增補契約書、
    95年輔助勞工建購住宅貸款委託契約書為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀
    提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付如主文第 1項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
