【裁判字號】    98,司養聲,55
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第55號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）  於民國98年5 月12日收養甲○○（男，民
國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女被收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面
    並經公證。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表
    示並記明筆錄代之；又收養應以書面為之，並向法院聲請認
    可；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法
    院應不予認可，民法第1076條之1 第1 項本文、第2 項、第
    1079條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男，民國○○年
    ○ 月○○日生）、乙○○（女，民國○○年○ 月○○日生）夫妻願
    收養張芮晨、李宗龍（已歿）之子甲○○（民國○○年○○月○○
    日生，無配偶）為養子，雙方已於民國98年5 月12日訂立書
    面收養契約，並得被收養人甲○○之生母張芮晨同意。又收
    養人丙○○，乙○○為被收養人甲○○之姑丈與姑姑，因被
    收養人自小生父與生母即離異，生父又於被收養人15歲時因
    車禍而死亡，收養人夫妻為避免被收養人誤入歧途及受到較
    好之照顧，而扶養被收養人至今，並已與被收養人共同居住
    長達5 年，今收養人為使被收養人有家的歸屬感，爰聲請本
    院認可收養等語，並提出戶籍謄本、收養契約書、生母張芮
    晨同意收養之公證書之等件為證。
三、經核收養人與被收養人間，已合法成立收養關係，並經本院
    訊明調查無誤在卷，本件收養亦無無效、得撤銷之原因或違
    反其他法律規定之情形，有上開證據附卷可稽。復經收養人
    丙○○、乙○○夫妻、被收養人甲○○到到庭陳述明確（參
    卷內98年6 月26日之非訟事件筆錄），本院審酌收養人夫妻
    為被收養人之姑丈及姑姑，雙方共同居住期間，關係良好，
    被收養人亦因被收養人之教養與照顧，用心向學，導正原本
    偏差之行為，且被收養人之生母亦同意收養，是本件收養動
    機單純，且本件收養對被收養人之本生父母亦無不利之情事
    ，從而，認聲請人之聲請，核無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
