【裁判字號】    97,交易,670
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第670號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第20795號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為群邦物流股份有限公司之司機
    ，為從事駕駛業務之人，於民國97年9月8日16時45分許，駕
    駛車牌號碼4081-QQ號小貨車，沿臺北市○○○路○段南港往
    臺北方向即由東向西方向行駛，途經臺北市○○○路○段555
    號前，沿第三車道行駛時，原應注意駕駛人駕駛車輛應隨時
    注意車前狀況，並保持安全併行間隔，且依當時之情形亦無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然前行，適楊施玉霜
    因該處車況壅塞，騎乘車牌號碼ARK-532號重型機車同向行
    駛於旁，亦未保持安全併行間隔，迨楊施玉霜發覺乙○○駕
    駛上開車輛朝右偏行，因閃避不及，其所騎乘之前揭重型機
    車左側車身為乙○○駕駛之上開小貨車右側車身擦撞，致楊
    施玉霜人車傾跌於地，受有顱內出血之傷害，因認被告涉有
    刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分
    別定有明文。
三、經查：本案被告涉犯之業務過失傷害罪，依同法第287條前
    段之規定須告訴乃論，而被告與告訴人甲○○已達成和解，
    告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十八庭     法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
