【裁判字號】    98,司繼,437
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定             98年度司繼字第437號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）聲請人甲○○、乙○○之印鑑證明與聲請狀上之印鑑
          不符，無法確認聲請人有聲請本件之真意，聲請人得
          任選下列其中一種方式補正：
           1.另行提出聲請人甲○○、乙○○與印鑑證明相符
             之印鑑章之聲請狀，郵寄本院。
           2.先與本股書記官聯繫後，聲請人自行或委託他人
             攜帶與印鑑證明相符之印鑑章來院補正。
   （二）如聲請人未能依第（一）項所示之方式補正，本院將
         依職權定期通知聲請人到院補正，如無正當理由未到
         場，將裁定駁回本件聲請。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
