【裁判字號】    98,審訴,3131
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3131號
    原      告  英屬開曼群島商投資人信託保險公司
    法定代理人  Gordon .
    訴訟代理人  邱子綾律師
                馮達發律師
                李彥群律師
上列原告與被告丙○○、富蘭克林證券投資顧問股份有限公司、
乙○○、甲○○、自由時報企業股份有限公司間損害賠償事件，
原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）500元。惟查原告主張3
項聲明之請求，均屬非財產權之訴訟，則依民事訴訟法第77條之
14第1 項規定，應各徵收裁判費3,000元，總計9,000元，扣除原
告上開繳納費用，尚欠8,500 元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
