【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○間因98年度訴字第243號返還房
屋事件，不服本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額
核定為新台幣1,329,830元，應徵第二審裁判費合新台幣21,250
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
