【裁判字號】    98,聲,1660
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1660號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準 (98年度執聲字第1228號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號３至１８號所示之罪所宣告之刑，及所犯
如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑貳年參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，先後
    經本院各判處如附表所示之罪確定，再經本院裁定應執行刑
    為有期徒刑2年3月，惟就如附表編號３至１８號所示之罪之
    宣告刑，及前揭應執行刑，判決及裁定主文漏未記載得易科
    罰金之意旨及其折算標準，爰依司法院釋字第662號及院字
    第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院各判處如附表所
    示之罪確定，再經本院裁定應執行刑為有期徒刑2年3月確定
    等情，有本院97年度簡字第1957號判決、97年度簡字第2263
    號判決、97年度訴字第1647號判決、97年度聲字第3184號裁
    定等件在卷可稽。本院參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                   刑事第九庭   法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
