【裁判字號】    98,審訴,2862
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2862號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  童玉鈴
被      告  甲○○    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾萬元，及如附表一所示之利息及
違約金。
被告應給付原告新台幣貳拾參萬零肆佰柒拾柒元，及如附表二所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人購屋貸款契約第
    15條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本
    院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院
    就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第 319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司於民國94年1月1日與富邦
    商業銀行股份有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀
    行為存續銀行，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有
    限公司，原台北銀行暨原富邦銀行之權利義務關係，由合併
    後存續並更名之台北富邦商業銀行股份有限公司概括承受。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年6月25日向台北銀行股份有
    限公司（下稱台北銀行）借款 2筆，分別為：(一)新台幣（下
    同）300,000元，借款期間自借款撥付日起至 100年6月24日
    止，約定利息，依原告指數型房貸基準利率加碼年息12.32%
    機動計算，每一個月為一期，按期平均攤還本息。(二)1,100,
    000元，借款期間自93年11月18日起至 103年11月17 日止，
    約定利息，依中華郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利
    率加碼年息 1%機動計算，自借款撥付日起，前3年按月付息
    ，自第 4年起，依年金法按月攤還本息。如有逾期攤還本金
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，利息並改依
    原告牌告指數型房貸基準利率加碼年息5%計算，逾期清償在
    6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過部分按
    上開利率 20%計付違約金。嗣台北銀行與富邦商業銀行股份
    有限公司合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行
    ，富邦銀行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司。詎被
    告自95年10月18日起即未依約清償本息，依上開約定，本件
    借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金 1,332,477元及
    如訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為此爰依消費借貸
    提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、個人
    購屋貸款契約、增補契約、放款帳卡為證，被告已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提
    出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主
    文所示之金額、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
