【裁判字號】    98,審訴,2248
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2248號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        2
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬陸仟壹佰伍拾玖元，及其中壹拾陸
萬零捌佰伍拾貳元自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾參萬零捌佰參拾陸元，及其中參拾捌
萬壹仟零貳拾柒元部分自民國九十八年二月二十四日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月18日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
     000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至98年
    2月23日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）206,159元
    未給付（消費款160,852元、循環利息為 26,513元、其他費
    用為18,794元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給
    付自98年2月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另
    被告於93年12月3日向原告借款500,000元，借款期間自93年
    12月3日起至98年2月23日止，約定利息按年息18 %固定計算
    ，共分50期，按期定額平均攤還本金及利息，未按期清償本
    息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全部到期，並按年
    息 20%加付違約金，詎被告至98年2月23日止，尚欠430,836
    元（其中本金381,027元、利息6,243元、違約金43,566元）
    及自98年 2月24日起至清償日止按年息20 %計付違約金未清
    償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。為此
    爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，並
    聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通信貸款約定書、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢為證
    ，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
