【裁判字號】    98,審補,840
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第840號
原      告  甲○○○○○○○○.
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
第一至四項聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣捌佰貳拾萬壹仟
壹佰伍拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣捌萬貳仟伍佰柒拾陸元
。第五項聲明部分之裁判費為新台幣仟元。本件合計原告應繳
納之裁判費為新台幣捌萬伍仟伍佰柒拾陸元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
