【裁判字號】    98,聲,2095
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號3樓
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件，聲請假釋中付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造有價證券罪、詐欺罪
    ，經臺灣宜蘭地方法院96年訴字第57號判決，就偽造有價證
    券部分判處有期徒刑1年10月，就詐欺部分判處有期徒刑6月
    ，減為有期徒刑3 月，合併應執行有期徒刑2 年。上訴後，
    經本院96年上訴字第4241號及最高法院97年臺上字第962 號
    判決駁回上訴確定。於民國（下同）97年5 月27日送監執行
    。茲甲○○於98年7 月2 日奉准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，
    裁定付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
