【裁判字號】    98,上訴,2467
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2467號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反藥事法等案件，不服臺灣士林地方法院97年度
審訴字第203號，中華民國98年3月13日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第10010號、97年度毒偵字
第1617號、第1763號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情
    形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第 361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年4月1日所提出之上訴狀
    ，未附具任何理由，經原審於98年 4月23日以士院木刑洪97
    審訴 203字第0980207000號函通知上訴人於上訴期間屆滿後
    20日內，補提理由書，該通知已於98年 5月11日寄存送達上
    訴人住所地臺北縣萬里鄉○○村○○街29號 3樓之警察機關
    ，並於寄存之日起經10日即98年 5月21日發生送達效力，有
    該通知及送達回證附卷足憑。惟上訴人於期限經過後，迄未
    提出上訴理由書，依前開規定，應以判決駁回其上訴，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
