【裁判字號】    98,聲,2106
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2106號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於台灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第六
三六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因施用第一級毒品、
    第二級毒品、贓物罪等案件（台灣板橋地方法院九十一年度
    訴字第二四五五號、九十二年度易字第一○六六號），經台
    灣板橋地方法院九十二年度聲字第一六○八號裁定應執行有
    期徒刑一年；因販賣毒品，經本院九十二年度上訴字第二七
    五二號判處有期徒刑七年二月，並經最高法院九十三年度台
    上字第四一八九號判決駁回上訴確定；又因施用第二級毒品
    ，經台灣板橋地方法院九十二年度簡字第一六六○號判處有
    期徒刑四月確定。並於民國九十三年一月九日送監接續執行
    ，嗣經法務部於九十八年七月二日核准假釋在案，依刑法第
    九十三條第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年七月二日法矯司字第○九八
    ○九○六三四七號所附交付保護管束名冊（核准假釋日期及
    文號：九十八年七月二日法矯字第○九八○○二四一五五號
    ），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                法  官  趙文卿
                                法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
