【裁判字號】    97,重上,539
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第539號
上  訴  人  甲○○
上訴人因與另造上訴人乙○○原.
賠償事件，提起上訴，請求乙○○再給付新台幣（下同）30萬元
及法定遲延利息暨登報道歉， 嗣並擴張請求再給付金額為總計2
千萬元及法定遲延利息；又追加被告永保安康大廈管理委員會，
及該委員會第五屆、第六屆及第七屆所有委員，請求彼等連帶給
付2千萬元及法定遲延利息， 暨請求上開當事人登報道歉。核其
對乙○○擴張之訴訴訟標的金額1970萬元（即2千萬減30萬元）
部分，應徵第二審裁判費278,040元， 未據繳納；就上開追加永
保安康管理委員會等連帶給付2千萬部分， 亦應徵第二審裁判費
282,000元，未據繳納，總計560,040元。茲限於收受本裁定正本
14日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     14    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
