【裁判字號】    97,上,910
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第910號
附帶上訴人  乙○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
上列附帶上訴人因與附帶被上訴人甲○○、興國航空貨運承攬股
份有限公司間請求遷讓房屋等事件，對於中華民國97年5月8日臺
灣臺北地方法院96年度訴字第2858號第一審判決提起部分附帶上
訴，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理      由
一、查附帶上訴人乙○○於原審係主張其於民國92年5月2日與附
    帶被上訴人興國航空貨運承攬股份有限公司（下稱興國公司
    ）簽訂租賃契約書（下稱第一份租約），將所有坐落臺北市
    中山區○○段○○段309、310、311地號土地（下稱系爭土地
    ）及其上門牌號碼臺北市○○區○○街99號房屋，連同未為
    保存登記之鐵皮屋2棟（以下依序簡稱系爭房屋、鐵皮屋）
    出租予興國公司，租期自92年6月2日起至95年6月1日止，租
    金每月新臺幣（下同）20萬元，押租金100萬元。嗣其與附
    帶被上訴人甲○○於95年5月15日簽訂租賃契約書（下稱第
    二份租約），以取代第一份租約，租期仍至95年6月1日止。
    嗣租期屆至，其不願再續約，甲○○應依租約第6條約定，
    將系爭房屋回復至如原判決附件土地複丈成果圖所示編號A
    、A+B、C增建物（以下依序簡稱系爭A、A+B、C建物，合稱
    系爭增建物）興建前之原狀騰空遷讓返還之，且甲○○與興
    國公司均無繼續占有系爭房屋之正當權源，依民法第767條
    前段規定亦應遷空返還系爭房屋，並拆除系爭增建物。爰求
    為判命甲○○、興國公司騰空遷讓返還系爭房屋及拆除系爭
    增建物等語（非關附帶上訴部分，不予另贅）。原審就此部
    分，係判命甲○○、興國公司（尚有立大等5公司，惟非為
    附帶被上訴人）應遷空返還系爭房屋及增建物予乙○○。乙
    ○○僅就請求甲○○、興國公司拆除系爭A、A+B建物部分提
    起附帶上訴，其請求權之基礎同前外，另依民法第184條第1
    項、第28條、公司法第23條規定為請求，求為廢棄上開不利
    部分，改判甲○○、興國公司應連帶拆除系爭A、A+B建物等
    語（見本院卷第248頁反面、249頁正面、289頁正面）。
二、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法
    第446條第1項定有明文。承上所述，乙○○於附帶上訴關於
    侵權行為損害賠償請求權及連帶拆除建物之聲明，均為原審
    所無，自屬訴之追加。因上開追加之訴與原訴之原因事實，
    並無其社會事實上之共通性及關聯性，且有害於甲○○、興
    國公司程序權之保障，不符訴訟經濟原則（最高法院91 年
    度台抗字第648號裁判要旨參照），難謂合於民事訴訟法第
    255條第1項第2款所謂「請求之基礎事實同一」，此外，乙
    ○○復未說明其追加之訴，合於民事訴訟法第255條第1項第
    3 款至第6款所定之情形，揆諸上開規定，其追加之訴，自
    須經甲○○、興國公司之同意，且民事訴訟法第446條第1項
    但書規定並無準用第255條第2項所定「被告於變更或追加無
    異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加」，況
    甲○○、興國公司均未針對乙○○所主張之侵權行為事實予
    以辯論，尚難以甲○○、興國公司自乙○○提起附帶上訴後
    ，對其追加之訴未予異議，即遽認已同意。因甲○○、興國
    公司已於98年6月30日陳明不同意乙○○為訴之追加（見本
    院卷第295頁反面），依上開說明，乙○○上開追加之訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
