【裁判字號】    93,上,743
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   93年度上字第743號
上  訴  人  甲○○○即簡清榮.
            丁○○即簡清榮之.
            乙○○即簡清榮之.
            丙○○即簡清榮之.
共      同
訴訟代理人  劉大正律師
被  上訴人  戊○○
上列當事人間返還不當得利等事件，上訴人對於中華民國98年6
月16日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。又上訴有應繳
    而未繳裁判費，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期
    間內補正，原第二審法院應裁定駁回之，固為民事訴訟法第
    481條準用同法第442條第2項所明定。惟依民事訴訟法施行
    法第9條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或依書狀上之
    記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事訴訟法
    第442條第2項及第444條第1項但書之程序。
二、本件上訴人係對本院93年度上字第743號不利判決 (即新台
    幣407萬1000元本息）提起上訴，已依民事訴訟法第466條之
    1第1項前段規定委任劉大正律師為訴訟代理人，惟迄未繳納
    第三審裁判費，揆諸首揭規定，本院自得不行民事訴訟法第
    442條第2項命補正之程序，逕行駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
