【裁判字號】    98,再易,71
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第71號
再審原告    甲○○○○○○ ○.
                         Ja.
                         BS.
法定代理人  丙○○
再審被告    建碁股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審原告與再審被告建碁股份有限公司債務人異議之訴事件，經
核訴訟標的價額799,047元（新台幣，下同），應徵裁判費13,05
0元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內， 如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
