【裁判字號】    98,毒抗,296
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第296號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （另案
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國98年6 月18日裁定（98年度毒聲字第833 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經原審
    法院裁定准許台灣板橋地方法院檢察署檢察官之聲請，諭知
    被告應送勒戒處所觀察、勒戒後，因被告另案在押中，乃於
    民國98年6 月24日將裁定正本交由監所長官送達於被告本人
    親自收受，有附卷之送達證書可稽（原法院卷第27頁）。此
    項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為5 日，則自
    送達裁定之翌日即98年6 月25日起算，計至98年6 月29日，
    其抗告期間即已屆滿。且因抗告期間之末日即98年6 月29日
    並非星期例假之休息日；且被告在押，無須加計在途期間。
    乃被告延至98年6 月30日，始行提起抗告，業已逾越法定抗
    告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
