【裁判字號】    98,聲減,257
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第257號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      之1
上列受刑人因背信、偽造文書等案件，已經判處罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署
98年度聲減字第207號），本院裁定如下
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯背信及偽造文書等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，並均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表所示各罪，其犯罪時間係在中
    華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應予准許，併
    依修正前刑法第 41條第1項之規定諭知易科罰金之折算標準
    （本件犯罪時間均係在95年7月1日前，而依減刑條例之減刑
    裁定，係按原判決之宣告刑而減之，故減刑裁定並定應執行
    刑，應依原判決時所適用之法律規定，定其應執行刑﹔而減
    刑後是否准予易科罰金及關於易科罰金之折算標準，亦應依
    原判決時所適用之法律規定為是否准予易科罰金及其折算標
    準。）
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、第10條、第12條，修正前刑法第51條第5款、
    第41條第1項、第2項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
