【裁判字號】    96,上,988
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   96年度上字第988號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  何朝棟律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  陳志偉律師
上列當事人間遷讓房屋事件，上訴人對於中華民國98年1月13日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。前二項所定數額，司法院得因情勢需要，以
    命令減至50萬元，或增至150萬元。而司法院已於民國91 年
    1月29日以（91）院台廳民一字第03075號函將民事訴訟法第
    466條第1項所定上訴第三審之利益額數，提高為150萬元，
    並訂於民國91年2月8日起實施。又對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第481條、第442
    條第1項定有明文。
二、本件上訴人提起第三審上訴，雖自行計算繳納裁判費63,207
    元，惟依其上訴狀所載，其係就本院判決維持第一審所為駁
    回其請求被上訴人甲○○遷讓返還門牌號碼台北市○○區○
    ○路四段165號（即第一審判決附圖所示Ｄ部分）部分，聲
    明不服，提起上訴。而查，上訴人於提起第二審上訴時，已
    據94年度房屋課稅現值陳報系爭台北市○○區○○路四段
    165號房屋94年度房屋價額為154,900元，有其96年8月16日
    上訴狀在卷可稽（見本院卷第9至12頁、原審卷第18頁），
    原審法院並據以計算上訴人應繳第二審上訴費用2,490元，
    扣除上訴人已繳納之2,406元，而裁定命上訴人補繳不足之
    部分，有原審法院96年9月19日裁定在卷足憑（見原審卷第
    198頁）。上訴人上訴之訴訟標的價額經核為154,900元，上
    訴人提起第三審上訴，其因上訴所得受之利益既未逾150萬
    元，自不在得上訴之列。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
