【裁判字號】    98,上訴,2498
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2498號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審訴字第330 號，中華民國98年4 月24日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第406 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又第
    二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
    前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定其間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）九十八年五月七日
    所提出之上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於九十八年六
    月二十三日（按上訴期間屆滿二十日後）裁定命其於收受裁
    定後七日內補正上訴理由，該裁定已於同年六月二十九日送
    達於被告所在之『臺北市○○區○○路629 號』住所予其母
    沈美麗子收受，有本院送達證書附卷可稽。則被告應即在七
    日內補正其上訴理由書，至遲應於九十八年七月六日提出之
    ，惟被告迄未提出，核與刑事訴訟法第三百六十一條、第三
    百六十七條之規定相悖，有所未合。揆諸前開規定，其上訴
    即屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
            刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                法  官  吳啟民
                                法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
