【裁判字號】    98,聲再,254
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第254號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，對於本院97度上訴字第13
39號，中華民國97年6 月5 日第二審確定判決（臺灣板橋地方法
院96年度訴字第312 號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：原判決文證實其犯罪均屬「無償轉讓」
    ，均發生於95年3 月至7 月期間，均是轉讓予相關人員丁○
    ○、己○○、戊○○、乙○○、丙○○等人，即是相同人員
    與轉讓安非他命應屬唯一罪論處判決，而非將一個相同的案
    ，分成11條罪名分別判刑，違背憲法精神，違背法令、違憲
    ！其犯罪時間在95年7 月1 日新法施行前，應屬舊法論罪，
    否則侵害其憲法上所保障之權利遭不法侵害，牴觸憲法精神
    ，故高院判決違背法令；綜上，具備理由，依刑事訴訟法第
    429 條提起再審云云。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。按刑事訴訟法之再審及非常上訴制度，雖均為救濟已確定
    之刑事判決而設，惟再審係為原確定判決認定事實錯誤而設
    之救濟程序，非常上訴程序則在糾正依原確定判決確認之事
    實為基礎，所生之適用法則違誤，二者迥不相侔。而有罪之
    判決確定後，為受判決人之利益而聲請再審，必其聲請再審
    之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項或第421 條有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。倘原確定判決
    之審判有違背法令之情事，即應由最高法院檢察署檢察總長
    提起非常上訴予以救濟，此參同法第441 條規定即明。再按
    法院如認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433 條亦定有明文。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，然未據提出相
    關證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背。又聲請
    人係以其犯罪時間在95年7 月1 日新法施行前，應屬舊法一
    罪論處判決，及上揭本案將一個相同的案，分成11條罪名分
    別判刑，違背憲法精神，為不當審判顯有違背法令，且不利
    益被告等語為據。惟刑事訴訟法所定再審制度，乃係針對原
    確定判決認定事實不當所為救濟程序，故提起再審，必以原
    確定判決認定事實錯誤為前提，如對於原確定判決所適用之
    法令不服，除合於非常上訴之要件而得依法提起非常上訴外
    ，要非再審程序所得救濟，核其理由係屬本案判決適用法令
    有無違誤之問題，依法應屬最高法院檢察署檢察總長審酌是
    否提起非常上訴予以救濟之範疇，非得據為聲請再審之理由
    ，聲請人此部分之聲請為無理由，應予駁回。
四、綜上所述，再審聲請人所述各節並無合於刑事訴訟法第420
    條第1 項各款、第421 條所定之情形，自難認有再審之理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依同法第433 條、第434 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
