【裁判字號】    97,重家上更(一),2
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重家上更(一)字第2號
上  訴  人  丙○○
即  被  告  乙○○即錢惠民之.
            甲○○即錢惠民之.
被  上訴人  丁○○
即  原  告              , W.
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃靜嘉律師
            楊佩怡律師
複 代理 人  李孟融律師
上列當事人間分割遺產事件，被上訴人為訴之追加，本院裁定如
下：
    主    文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理    由
一、按於本案經終局判決後將訴撤回者，不得復提起同一之訴，
    民事訴訟法第263 條第2 項定有明文。次按民事訴訟法第44
    6 條第1 項固規定當事人於第二審程序，有同法第255 條第
    1 項第2 款規定請求之基礎事實同一之情形，得不經他造同
    意而為訴之變更或追加。惟該條修正理由在於擴大訴訟制度
    解決紛爭之功能，期免當事人就同一訴訟資料另行起訴之煩
    。故倘當事人依法已不能就同一訴訟資料另行起訴者，自無
    適用前開條項規定為訴之變更或追加之餘地（最高法院97年
    度台聲字第989 號裁定參照）。查：
  (一)被上訴人起訴主張：兩造之母虞斐、父錢人倩相繼死亡，爰
    依遺產分割請求權之規定，請求分割虞斐、錢人倩之遺產。
    因虞斐遺產中之股票、錢人倩遺產中之部分存款，已於虞斐
    及錢人倩死亡後，分遭上訴人丙○○及錢惠民盜賣、盜領，
    被上訴人乃以對丙○○、錢惠民（錢惠民於訴訟中死亡，現
    由乙○○、甲○○承受訴訟）之侵權行為損害賠償債權為虞
    斐、錢人債之遺產，請求分割。
  (二)原審判決分割遺產，上訴人不服，提起上訴，被上訴人於95
    年7 月5 日具狀陳明（見本院前審卷第197-200頁）：
    (1)虞斐遺產中之股票、錢人倩之存款部分已遭侵害，無法分
      割，此部分之「遺產分割請求權」，變更為「繼承遺產（
      股票、存款）被侵害之侵權行為損害賠償請求權」，改列
      丙○○、錢惠民（現由乙○○、甲○○承受）為此部分之
      訴的被告。
    (2)就虞斐所有股票部分，聲明：丙○○各給付被上訴人該股
      票暨民國90年7 月7 日起累計至給付日止按期間歷年公司
      應配發之股票股利及現金股利，按給付時股票市價計算4
      分之1 的新台幣。
    (3)就錢人倩存放於錢利中帳戶之存款部分，聲明：丙○○應
      給付被上訴人各新台幣（下同）225,000 元暨自92年1 月
      17日起至清償日止按年利率百分之5 計算之利息。
    (4)就錢人倩存於富邦銀行存款部分，聲明：丙○○應給付被
      上訴人各750,000 元暨自92年1 月15日起至清償日止按年
      利率百分之5 計算之利息。
    (5)錢人倩存於所羅門之存款部分，聲明：乙○○、甲○○應
      連帶給付被上訴人各1,709,250 元暨自92年1 月14日起至
      清償日止按年利率百分之5 計算之利息。
  (三)本院前審准許被上訴人所為訴之變更，並判決駁回被上訴人
    變更之訴關於丙○○處分虞斐股票、領取錢人倩置於錢利中
    帳戶之存款，以及錢惠民領取錢人倩存於所羅門存款之侵權
    行為損害賠償之訴部分（見前審卷第263 頁），被上訴人不
    服，提起上訴，經最高法院發回更審，被上訴人就上開變更
    之訴部分：
    (1)於97年12月2 日言詞辯論時稱：「股票已經變賣部分，遺
      產的實物不存在，分割對象係繼承遺產被侵害的損害請求
      權，先分割共有物之後，再依侵權行為請求」等語。本院
      乃行使闡明權，詢以：「本件請求權基礎」？答以：「先
      分割（遺產），後（依）侵權行為…分割對象是損害賠償
      請求權…我們主張單一分割請求權，訴之聲明以一審的聲
      明為準，二審更正聲明部分（即變更之訴）就一審未主張
      部分撤回（針對股票被賣掉以及所羅門存款的部分）」（
      見本院卷第85頁反面）。
    (2)本院於98年1 月21日再行使闡明權，請被上訴人確認此部
      分之訴係分割遺產之訴？還是損害賠償之訴？被上訴人答
      稱：「原審依據分割遺產請求權，二審『追加』繼承被侵
      害之損害賠償請求權」。本院提示被上訴人於97年5 月2
      日之答辯狀，告以：「丙○○及錢惠民侵害部分，已經『
      變更』為損害賠償請求權」。答以：「我們原始的意思是
      要追加…前審誤認為變更，其實我們要追加」。告以：「
      前審已經准許變更並已判決了，有無意見」？被上訴人仍
      堅稱：「更(一)審是回復前審的程序，前審誤認為『變更』
      ，其實我們要『追加』」。本院再提示97年12月2 日言詞
      辯論筆錄，告以：「就一審未主張部分（即變更部分）已
      經撤回，有何意見」？答以：「我們主張沒有撤回，只是
      追加標的…主張撤回無效，維持一審的請求權，我們還要
      追加一個新訴訟標的…遺產被侵害的請求權」（見本院卷
      第95頁）；另又於98年2 月25日具狀請求本院擇一為有利
      之裁判（見本院卷第103-104 頁）。
    (3)經本院再於98年3 月11日再逐一行使闡明權，告以：「被
      上訴人於第一審請求分割虞斐、錢人倩之所有遺產，第二
      審除依『遺產分割請求權』分割虞斐所遺仁愛分行存款、
      錢人倩所遺新生南路不動產及置放於仁愛分行、合庫及錢
      利中處之存款外，其餘遺產於前審均『變更』為『繼承遺
      產被侵害之侵權行為損害賠償請求權』，他造亦已變更為
      丙○○或錢惠民（提示前審卷第197 頁以下），法院亦已
      准予變更，有無意見」？答以：「當時確實是這樣陳報的
      …本件撤回訴訟之範圍包括『虞斐遺留股票被丙○○盜賣
      ，錢人倩置於所羅門美方帳戶的存款被錢惠民領走，置於
      錢利中帳戶的存款被丙○○溢領90萬元…之損害賠償請求
      』部分…」等語（見本院卷第117 頁）；丙○○當庭表示
      沒意見（見本院卷第117 頁），本院將被上訴人撤回該訴
      之筆錄送達上訴人乙○○、甲○○（見本院卷第131-134
      頁），均未為反對之意思表示。
    (4)綜上，被上訴人於原審主張關於虞斐所遺產財中之股票、
      錢人倩所遺產財產中置於錢利中帳戶之存款及置於所羅門
      之存款，為丙○○、錢惠民盜賣、盜領部分，應以對丙○
      ○、錢惠民之侵權行為損害賠償債權列為遺產請求「分割
      之訴」，於本院前審審理時，已變更為「侵權行為損害賠
      償之訴」，經本院前審終局判決駁回後，被上訴人於本院
      審理時之97年12月2日「撤回」變更後之「侵權行為損害
      賠償之訴」，又於98年1月21日、2月25日「追加」同一「
      侵權行為損害賠償之訴」，依首揭說明，不應予准許。
二、被上訴人追加「丙○○盜領錢人倩所遺置於富邦銀行之存款
    」應予賠償之侵權行為損害賠償之訴 (見本院卷第103頁)，
    以及錢人倩生前所留尚未繳納之稅務債務（90、91、92年之
    所得稅款、違章罰款及房屋稅款），代全體繼承人繳交新台
    幣（下同）85萬6155元，依據民法第176條第1項無因管理、
    822條第2項共有物費用之分擔請求權之規定，請求償還代墊
    之費用，按每人應繼份4分之1之比例，每人應分擔21萬4038
    元、4萬7587元 (見本院卷第104 頁)部分，前經本院於95年
    11月29日裁定駁回在案（見前審卷第272-273 頁），被上訴
    人未表示不服，則其此部分所為之追加，其權利無保護之必
    要，應併予駁回。至於其委託聯合法律事務所代全體繼承人
    處理錢人倩之相關遺產稅務之法律服務費，其已代全體繼承
    人繳清前述之法律服務費部分，業經被上訴人撤回（見本院
    卷第104頁）併予敘明。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
