【裁判字號】    98,上訴,2537
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2537號
上  訴  人  甲○○
被      告
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院96年度訴字第602 號，中華民國98年3 月12日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署96年度偵字第2604號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○於民國（下同）98年3 月30
    日所提出之刑事上訴狀，未附具任何理由，旋經本院於98年
    6 月23日（按上訴期間屆滿20日後）裁定命其於收受裁定後
    5 日內補正上訴理由，該裁定已於同6 年月29日送達於被告
    之同居人簽收，有本院送達證書附卷可稽。迄今被告仍未提
    出上訴理由書，核與刑事訴訟法第361 條、第367 條之規定
    ，有所未合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第367 條、第372 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
