【裁判字號】    98,抗,993
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第993號
抗  告  人  乙○○
                      樓
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於中華民國
98年5月25日臺灣板橋地方法院98年度全字第2389號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
抗告人以新臺幣壹佰萬元為相對人供擔保後，得對相對人之財產
在新臺幣佰萬元之範圍內為假扣押。
相對人如為抗告人供擔保新臺幣佰萬元或將抗告人請求之金額
提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理      由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢之請求，欲保全強制執行
    者，固得聲請假扣押，惟此項聲請，依新修正民事訴訟法第
    526條第1項及第2項規定，對於請求及假扣押之原因均應釋
    明之，如釋明不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。所謂假扣
    押之原因，依同法第523條規定，係指日後有不能強制執行
    或甚難執行之虞，或應在外國為強制執行之情形，例如債務
    人浪費財產、增加負擔或就其財產為不利益之處分，將成為
    無資力之狀態，或將移往遠地、逃匿無蹤、隱匿財產，但不
    以上開事例為限（最高法院98年度臺抗字第257、328號裁定
    參照）。
二、經查，抗告人於原法院提出兩造戶籍謄本、契約書影本（見
    原法院卷第5至7頁），就假扣押之請求已為釋明，即兩造間
    存在婚姻關係及相對人應給付抗告人之各項費用為約定；另
    抗告人於原法院亦提出臺北市地籍地價地籍圖資料電傳資訊
    （見原法院卷第9至11頁），其中關於相對人原本所有之臺
    北市○○段○○段431建號建物部分之記載，說明上開建物
    確實於民國（下同）97年11月19日遭到拍賣，由第三人甘月
    琴拍定並為移轉登記，該行為發生在前開契約書簽訂之後，
    相對人有減少財產，而甚難強制執行之虞，足認抗告人已對
    相對人日後有不能強制執行或甚難強制執行之假扣押原因為
    釋明，是抗告人聲請對相對人之財產為假扣押，自屬有據，
    應予准許。原法院駁回抗告人之聲請，尚有未洽。至於相對
    人謂雙方仍於婚姻關係存續中，抗告人不得依該契約書內容
    請求相對人為任何給付，係為實體上之爭執，乃屬應待本案
    解決之問題，非本件假扣押程序所得審究；相對人又謂曾於
    93年8月23日移轉價值新臺幣575萬元之不動產、汽車及現金
    予抗告人，並經抗告人簽收云云，惟此係發生於上開拍賣之
    前，而與本件假扣押無關。從而抗告意旨指摘原裁定不當，
    聲明廢棄，非無理由，爰應由本院將原裁定廢棄，改判如主
    文第2、3項所示。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告
狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
