【裁判字號】    98,聲再,260
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因恐嚇等案件，對本院98年度上易字第301號確定判
決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，就足生影響於判決之重要證據漏未審酌為理由而聲請再
    審者，應於判決送達後20日內為之。刑事訴訟法第421條、
    424條定有明文。
二、本件聲請人據以聲請再審之原確定判決係屬刑事訴訟法第37
    6條規定之不得上訴於第三審法院之案件，而聲請人已於民
    國98年4月14日收受原確定判決，此有本院公務電話查詢紀
    錄表在卷可稽。聲請人遲至98年7月7日始具狀以原確定判決
    有重要證據漏未審酌之違誤聲請再審，已逾上揭20日聲請期
    間之規定。本件再審之聲請，違背法定之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
