【裁判字號】    98,上訴,2818
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2818號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第364號，中華民國98年5月6 日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第8057號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查：原判決依憑臺灣檢驗科技股份有限公司之濫用藥物檢
    驗報告、行政院衛生署藥物食品檢驗局民國81年9月8日以藥
    檢1字第8114885號函、台北市立聯合醫院97年12月11日北市
    醫昆字第09733741100 號函等證據資料，認定上訴人即被告
    甲○○於97年7 月11日上午10時24分許，為警採集尿液檢體
    回溯26小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1
    次，因認被告犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪，並依累犯，加重其刑。復審酌被告素行欠佳，又於
    受觀察、勒戒及強制戒治後，再次施用毒品，顯見戒除毒癮
    之意志薄弱，且未衷心悔悟，恣意濫用藥品，兼衡其施用毒
    品種類、次數、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處有
    期徒刑8 月等情，已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定
    犯罪事實之心證理由。從形式上觀察，並無違誤，且無認定
    事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告雖以其自96年
    8 月27日起在台北市聯合醫院昆明院區，接受美沙冬代替療
    法治療，迄今不曾間斷。且倘有偷施用海洛因，至少97年7
    月9 日或10日，也會懶得去喝藥才對。更無在警察通知驗尿
    ，隨即自投羅網，不會拖2、3天，故顯然檢驗有誤。況其既
    已接受美沙冬代替療法治療，依法應不起訴處分云云。然服
    用美沙冬後，主要代謝物為美沙冬原態、2-ethy lidine-1
    ，5-dimethy1-3，3-diphenylpyrrolidine(EDDP)及2-ethy
    1-5-emthy1-3，3-diphenylpyrroline(EMDP)等成分。人體
    服用美沙冬製劑後，其尿液以氣相層析質譜儀法檢驗，不致
    檢出嗎啡或可待因之陽性反應，有行政院衛生署管制藥品管
    理局97年5月5日管檢字第0970004286號函存卷可參，已足以
    排除被告因參與美沙冬替代療法而造成驗尿呈嗎啡偽陽性檢
    驗之情形。又毒品危害防制條例第21條第2 項規定，係指被
    告在請求治療之前施用毒品之犯行，而在治療中被有偵查犯
    罪權限之公務員查獲之情形而言，並非指在治療中仍另有施
    用毒品犯行遭查獲之情形（最高法院98年度台上字第2231號
    判決意旨參照）。被告提出聯合醫院昆明院區診斷證明書證
    明其持續接受美沙冬維持治療中，然被告於治療中再犯施用
    海洛因行為，自不符上開規定。又被告倘為掩飾施用海洛因
    犯行，而仍依例前往服用美沙冬，或因自恃服用美沙冬得以
    獲邀寬典，經警通知前往驗尿旋即接受採集尿液，均與常情
    不悖。綜觀其上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體
    指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不
    經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
