【裁判字號】    98,矚上重更(一),5
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           98年度矚上重更(一)字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張寧洲律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十八年四月二十一日執行羈
    押，至九十八年七月二十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、經本院訊問後，認被告前項原因依然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自九十八年七月二十一日起，延長羈押二月，爰依
    刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   趙文卿
                                      法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
