【裁判字號】    98,上重更(一),6
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上重更(一)字第6號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  扶助律師 楊貴森律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國97年2月26日執行羈押，並自民國98年5月26日起
    ，延長2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年7月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  吳  燦
                                      法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
