【裁判字號】    98,上易,466
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第466號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            尤玉美
            乙○○
共      同
訴訟代理人  洪禎雄律師
            盧之耘律師
被  上訴人  己○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳俊銘律師
上列當事人間請求給付借款事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月十三日臺灣板橋地方法院九十八年度訴字第二五四號第一審
判決，提起上訴，本院於九十八年六月三十日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人丙○○、丁○○、尤玉美各負擔七分之
二，餘七分之一由上訴人乙○○負擔。
    事實及理由
一、按於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第二百五十五條第一項第二款請求之基礎事實同一者，不
    在此限。民事訴訟法第四百四十六條第一項、第二百五十五
    條第一項第二款定有明文。所謂請求之基礎事實同一，係指
    變更或追加之訴與原訴之主要爭點有其共同性，各請求利益
    之主張在社會生活可認為同一或關聯，而就原請求之訴訟及
    證據資料，於審理繼續進行在相當程度範圍內據同一性或一
    體性，得期待於後請求之審理予以利用，俾先後兩請求在同
    一程序得加以解決，避免重複審理，進而為統一解決紛爭者
    即屬之。查被上訴人等於原審起訴時，依保管條及切結書之
    約定，本於消費借貸之法律關係為請求，嗣於本院審理中，
    復依消費寄託之法律關係為請求。經核合於請求之基礎事實
    同一之情形，依上開規定，上訴人雖表示不同意，仍應予准
    許，合先敘明。
二、被上訴人等起訴主張：兩造於九十二年九月八日成立震洋興
    科技有限公司（下稱震洋興公司），該公司股東為負責人即
    訴外人袁合發、上訴人等及被上訴人等共七人（下合稱該公
    司股東七人）。震洋興公司成立後，資本額僅一百萬元，不
    足因應公司買賣銷售貨物資金缺口，該公司股東七人為維繫
    公司營運，央求被上訴人等出借二百萬元以資支應，該公司
    股東七人遂以個人名義向被上訴人等商借二百萬元。上訴人
    等於九十三年一月十五日簽立保管條（下稱系爭保管條），
    約定由上訴人等代保管被上訴人等各一百萬元，總計二百萬
    元，保管人即該公司股東七人應款項所有人需要時，即需歸
    還。上訴人等依被上訴人等指示匯上開二百萬元入震洋興公
    司帳戶以共同保管。嗣因震洋興公司營運不佳，該公司股東
    無繼續經營之意願，被上訴人等為求上開借款債權之保障，
    由上訴人丙○○經上訴人丁○○、尤玉美、乙○○授權，於
    九十五年七月十五日簽署切結書（下稱系爭切結書），約定
    於九十七年七月十四日前歸還被上訴人等一百二十七萬二千
    七百二十八元（下稱系爭款項），並由上訴人等依震洋興公
    司出資股份比例即丙○○、丁○○、尤玉美各十一分之二、
    乙○○各十一分之一分擔返還（上訴人丙○○、丁○○、尤
    玉美各三十六萬三千六百三十六點五元、乙○○十八萬一千
    八百十八點五元），並同日於系爭保管條上簽署上訴人等須
    依九十五年七月十五日切結書內容分擔一百二十七萬二千七
    百二十八元。系爭保管條雖記載保管人代為保管被上訴人等
    之二百萬元，惟兩造簽立保管條之真意係上訴人等基於震洋
    興公司資金需要而向被上訴人等為借貸，被上訴人等並對系
    爭款項為借款性質不爭執，兩造間係以保管條表彰借貸之意
    思表示，上訴人等並於系爭切結書表示願於九十七年七月十
    四日前返還被上訴人等系爭款項，為約定期限之債，上訴人
    等未於約定期限返還系爭款項，被上訴人等自得依系爭保管
    條及切結書之約定，請求上訴人等返還系爭款項，及自九十
    五年七月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之遲延
    利息。縱未成立消費借貸關係，至少成立消費寄託關係。為
    此本於消費借貸並追加本於消費寄託之法律關係，求為命上
    訴人丙○○應給付被上訴人等三十六萬三千六百三十六點五
    元本息。上訴人丁○○應給付被上訴人等三十六萬三千六百
    三十六點五元本息。上訴人尤玉美應給付被上訴人等三十六
    萬三千六百三十六點五元本息。上訴人乙○○應給付被上訴
    人等十八萬一千八百一十八點五元本息之判決。（被上訴人
    於原審聲明上訴人等應給付被上訴人等一百二十七萬二千七
    百二十八元本息，原審判命如事實欄被上訴人請求之金額，
    駁回被上訴人等其餘之訴。上訴人等就其敗訴部分提起上訴
    。被上訴人等就其敗訴部分則未據聲明不服，已告確定。）
    答辯聲明：上訴駁回。
三、上訴人等則以：依系爭保管條記載可知上開二百萬元保管人
    為震洋興公司，該公司股東七人基於震洋興公司股東之關係
    ，為震洋興公司履行保管義務。被上訴人借款予震洋興公司
    後，該筆借款除匯入震洋興公司帳戶，交由被上訴人己○○
    保管外，震洋興公司並將該筆借款中之一百六十萬元購買防
    盜器，剩餘款項四十萬元交由震洋興公司會計即被上訴人己
    ○○保管，足證係震洋興公司向被上訴人等借款，系爭借款
    契約當事人為震洋興公司與被上訴人等，並非兩造。退言之
    ，縱認上訴人等有給付被上訴人等系爭款項之義務，惟被上
    訴人等借貸之二百萬元其中一百六十萬元購買防盜器八十箱
    （每箱二萬元），交由被上訴人己○○保管，上訴人丙○○
    與震洋興公司簽立系爭切結書約定由丙○○銷售該批防盜器
    ，屆期無法售出，借款部分由上訴人等按股份比例負擔，詎
    其中五十二箱遭被上訴人己○○侵占。是被上訴人己○○負
    有將保管之系爭防盜器先行交付上訴人丙○○之義務，於被
    上訴人己○○未交付前，上訴人等得拒絕按股份比例負擔系
    爭款項。倘認兩造間確有系爭借貸關係存在，系爭防盜器與
    餘款四十萬元應屬上訴人等所有，被上訴人己○○負有返還
    義務。且系爭五十二箱防盜器因可歸責於上訴人等之事由已
    不存在而不能給付，依民法第二百二十六條之規定，上訴人
    等得請求被上訴人己○○負損害賠償責任，並以訴狀為送達
    之意思表示，被上訴人己○○既對上訴人等負有上開債務，
    已屆清償期，上訴人等自得主張抵銷。是上訴人依同時履行
    抗辯權或抵銷權拒絕給付等語。上訴聲明：(一)原判決不利於
    上訴人等部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人等於第一審
    之訴及假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用由被上
    訴人等負擔。
四、本件被上訴人主張，被上訴人於九十三年一月十五日分別各
    借款一百萬元予震洋興公司負責人及所有股東（含上訴人等
    四人），嗣經上訴人丁○○、乙○○、甲○○授權上訴人丙
    ○○於九十五年七月十五日簽署願於九十七年七月十四日前
    償還被上訴人一百二十七萬二千七百二十八元，且上訴人等
    人各按震洋興公司股份比例負擔，惟迄今猶未償還之事實，
    已據其提出保管條、切結書各一件為證，核屬相符，且上訴
    人丙○○、丁○○、乙○○到庭並不爭執，復就該等書證自
    認屬實，上訴人甲○○則未於言詞辯論期日到場辯論，亦未
    提出任何書狀為聲明、答辯或其他主張。是被上訴人此部分
    之主張，堪信為真實。被上訴人另主張：上訴人等於系爭切
    結書表示願於九十七年七月十四日前返還系爭款項而未於約
    定期限返還，被上訴人等自得依系爭保管條及切結書之約定
    ，請求上訴人返還。縱未成立消費借貸關係，至少成立消費
    寄託關係。為此本於消費借貸並追加本於消費寄託之法律關
    係，求為命上訴人等依於震洋興公司出資股份比例即丙○○
    、丁○○、尤玉美各十一分之二、乙○○各十一分之一分擔
    返還等語，則為上訴人所否認，並以上開情詞置辯。是以本
    件兩造爭執要點即在於：上訴人辯稱系爭借款契約當事人為
    震洋興公司與被上訴人等，並非兩造，是否上訴人等即無分
    擔返還之義務？上訴人依同時履行抗辯權或抵銷權拒絕給付
    ，是否可採？茲析述如下。
五、上訴人辯稱系爭借款契約當事人為震洋興公司與被上訴人等
    ，並非兩造，是否上訴人等即無分擔返還之義務？
  (一)上訴意旨雖辯稱系爭保管條上載明「一、茲代為保管己○○
    女士、戊○○先生之款項各為新台幣壹百萬元整，總共為新
    台幣二百萬元整。保管人應款項所有人之需要時，即須歸還
    。保管人：震洋興公司負責人及所有股東。震洋興公司負責
    人：袁合發；股東：丙○○、潘文璠、己○○、丁○○、尤
    玉美、乙○○。」是系爭款項之保管人為震洋興公司，其所
    有股東則係基於震洋興公司之股東關係，為震洋興公司履行
    保管契約之義務。且被上訴人己○○亦為股東之一，倘認係
    上訴人個人向被上訴人借款，則被上訴人己○○不僅是借貸
    人亦為貸與人，顯與常理不符，兩造間並未有借貸關係存在
    云云。
  (二)惟查被上訴人於起訴狀中業已表明：除依系爭保管條外，並
    依據切結書之約定，請求上訴人等返還系爭款項。經查上訴
    人丙○○於獲得上訴人丁○○、尤玉美、乙○○之授權後，
    於民國九十五年七月十五日簽署系爭切結書予被上訴人，其
    內容明載：「九十三年一月十五日保管條所簽署之二佰萬元
    。於九十七年七月十四日前必須歸還給己○○及戊○○台幣
    一百二十七萬二千七百二十八元，此貨款為丁○○、尤玉美
    、乙○○、丙○○為震洋興公司股份比例負擔金額。」另於
    同日在附件一之保管條簽署：「丙○○、丁○○、尤玉美、
    乙○○等四人必須依九十五年七月十五日切結書內容分擔一
    百二十七萬二千七百二十八元正。」，有上訴人不爭執為真
    正之切結書在卷可稽。則無論系爭借款契約當事人是否為震
    洋興公司？抑或為全體股東？兩造，是否間是否有借貸關係
    ？上訴人等仍應依系爭切結書之約定，分擔返還之義務。是
    上訴人執此上訴，顯非可採。
六、上訴人依同時履行抗辯權或抵銷權拒絕給付，是否可採？
  (一)上訴人丙○○、丁○○、乙○○雖又辯稱：被上訴人等借貸
    之二百萬元其中一百六十萬元購買防盜器八十箱（每箱二萬
    元），交由被上訴人己○○保管，上訴人丙○○與震洋興公
    司簽立系爭切結書約定由丙○○銷售該批防盜器，屆期無法
    售出，借款部分由上訴人等按股份比例負擔，詎其中五十二
    箱遭被上訴人己○○侵占。是被上訴人己○○負有將保管之
    系爭防盜器先行交付上訴人丙○○之義務，於被上訴人己○
    ○未交付前，上訴人等得拒絕按股份比例負擔系爭款項。倘
    認兩造間確有系爭借貸關係存在，系爭防盜器與餘款四十萬
    元應屬上訴人等所有，被上訴人己○○負有返還義務。且系
    爭五十二箱防盜器因可歸責於上訴人等之事由已不存在而不
    能給付，依民法第二百二十六條之規定，上訴人等得請求被
    上訴人己○○負損害賠償責任，並以訴狀為送達之意思表示
    ，被上訴人己○○既對上訴人等負有上開債務，已屆清償期
    ，上訴人等自得主張抵銷。是上訴人依同時履行抗辯權或抵
    銷權拒絕給付云云。
  (二)惟按「因契約互負債務者，於他方當事人未為對待給付前，
    得拒絕自己之給付。但自己有先為給付之義務者，不在此限
    。」民法第二百六十四條第一項定有明文。學說上稱此為同
    時履行抗辯權，以雙方互負債務，他方有對待給付義務為前
    提。最高法院五十九年台上字第八五Ｏ號判例更明示：「所
    謂同時履行抗辯，乃係基於雙務契約而發生，倘雙方之債務
    ，非本於同一之雙務契約而發生，縱令雙方債務在事實上有
    密切之關係，或雙方之債務雖因同一之雙務契約而發生，然
    其一方之給付，與他方之給付，並非立於互為對待給付之關
    係者，均不能發生同時履行之抗辯。」經查系爭切結書僅載
    明上訴人等應依震洋興公司股份比例負擔於九十七年七月十
    四日前必須歸還給被上訴人新台幣一百二十七萬二千七百二
    十八元，並無附任何條件，更未約定：「如上訴人丙○○屆
    期仍無法售出該批防盜器時，上訴人才需負擔按股份比例給
    付系爭款項之義務」云云，上訴人所辯顯與客觀之證物不符
    ，不足採信。更何況無論上訴人所辯被上訴人己○○負有將
    保管之系爭防盜器先行交付上訴人丙○○之義務云云是否屬
    實，亦與上訴人等應返還系爭款項無關。被上訴人顯無對待
    給付義務，上訴人自無同時履行抗辯權可言。上訴人執此抗
    辯，即非可採。
  (三)又按「二人互負債務，而其給付種類相同，並均屆清償期者
    ，各得以其債務，與他方之債務，互為抵銷。」民法第三百
    三十四條第一項定有明文。足見抵銷之要件，以雙方互負給
    付種類相同，並均屆清償期之債務為前提。經查，震洋興公
    司所有股東含上訴人等四人向被上訴人二人各借款一百萬元
    共計二百萬元，係匯入震洋興公司帳戶，此為到場之兩造所
    不爭執之事實。至於震洋興公司是否購買防盜器失竊，是否
    尚餘四十萬元遭被上訴人侵占，上訴人始終未舉證以實其說
    ，已難採信。且縱令屬實，（僅係假設）上開防盜器或所餘
    四十萬元，均係震洋興公司之資產，是否遭盜或侵占，亦係
    震洋興公司得否依法向該侵權之人請求賠償之另一問題，至
    於上訴人個人顯不得逕向被上訴人請求給付。則上訴人等並
    無對被上訴人之請求權，自不能主張抵銷。上訴人執此抗辯
    ，仍非可採。
七、按民法第二百七十一條規定：「數人負同一債務或有同一債
    權，而其給付可分者，除法律另有規定或契約另有訂定外，
    應各平均分擔或分受之；其給付本不可分而變為可分者亦同
    。」，又同法第三百二十二條規定：「清償人不為前條之指
    定者，依左列之規定，定其應抵充之債務：(一)債務已屆清償
    期者，儘先抵充。(二)債務均已屆清償期或均未屆清償期者，
    以債務之擔保最少者，儘先抵充；擔保相等者，以債務人因
    清償而獲益最多者，儘先抵充；獲益相等者，以先到期之債
    務，儘先抵充。(三)獲益及清償期均相等者，各按比例，抵充
    其一部。」。查本件被上訴人二人係各出借一百萬元，因被
    上訴人僅請求上訴人給付其中一百二十七萬二千七百二十八
    元，且被上訴人並未主張有上開民法第三百二十二條第一項
    第一、二款規定之事實，則依同法項第三款規定應各按比例
    抵充。準此，被上訴人對上訴人之債權應各平均分受為六十
    三萬六千三百六十四元。再者，本件被上訴人出借予上訴人
    等人款項，並未指明上訴人各借款之金額，依上開切結書上
    手寫之約定所示，係由上訴人四人各按震洋興公司之股份比
    例負擔，此為兩造所不爭執，並有保管條手寫約定在卷可稽
    。而上訴人丙○○、丁○○、尤玉美、乙○○股份分別為十
    一分之二、十一分之二、十一分之二、十一分之一，為兩造
    所不爭執。是上訴人四人應對被上訴人二人負清償債務之比
    例分別為二：二：二：一，則計算結果，上訴人丙○○應清
    償之債務額為三十六萬三千六百三十六點五元、上訴人丁○
    ○應清償之債務額為三十六萬三千六百三十六點五元、上訴
    人尤玉美應清償之債務額為三十六萬三千六百三十六點五元
    、上訴人乙○○應清償之債務額為十八萬一千八百一十八點
    五元。從而，被上訴人依切結書之約定，請求上訴人丙○○
    給付三十六萬三千六百三十六點五元、丁○○給付三十六萬
    三千六百三十六點五元、尤玉美給付三十六萬三千六百三十
    六點五元、乙○○給付十八萬一千八百一十八點五元（被上
    訴人二人係按比例平均分受以上債權），及上訴人丙○○應
    自支付命付送達之翌日即民國九十七年十二月三十一日起、
    上訴人丁○○應自支付命付送達之翌日即自民國九十七年十
    二月三十一日起、被告尤玉美應自支付命付送達之翌日即自
    民國九十八年一月十一日起、上訴人乙○○應自支付命付送
    達之日即自民國九十八年一月十六日起均至清償日止法定遲
    延利息，為有理由，應予准許。是則原審判命上訴人如數給
    付，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為無理由，應予駁回。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦方法及所提之證據
    ，經審酌後認均無礙判決之結果，爰不予一一論述。又被上
    訴人於本院追加之訴訟標的，與原審中所主張之訴訟標的雖
    有不同，但僅有單一之聲明，應屬重疊之合併，本院既已為
    被上訴人勝訴之判決，即可達被上訴人起訴之目的，自毋庸
    就其餘請求有無理由再予審酌，併此敘明。
九、據上論結，本件上訴為無理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  顧倪淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
