【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        原住苗.
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後經判決確定，有二裁判以
上，聲請定其應執行刑（聲請案號：98年度執聲字第654 號），
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、裁判確定前犯數罪者，應依刑法第51條之規定，定其應執行
    之刑，刑法第50條、第51條定有明文。是受刑人所犯之數罪
    中，若犯罪時間係於他罪裁判確定之前，自無定前開定應執
    行刑相關規定之適用。次按定應執行刑之裁定與科刑之確定
    判決具有同一效力，又對於已判決確定之各罪，已經定其應
    執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不
    再理之原則，法院無庸再為定其應執行刑之裁定。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，其所犯附表編
    號1 之罪（即聲請意旨附表編號1 所載犯罪時間於96年9 月
    24日之罪，其最後事實審法院、案號及判決確定日期均有違
    誤，應予更正，詳如附表編號1 所示），經臺灣苗栗地方法
    院以96年度交簡字第742 號判決判處有期徒刑6 月確定在案
    ；又其所犯附表編號2 、3 等罪，經臺灣桃園地方法院以97
    年度審易字第1116號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月，並
    定其應執行刑1 年1 月，復經本院以98年度上易字第797 號
    判決駁回上訴確定在案。檢察官以其所犯上開等罪，應依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。
二、經查：受刑人所犯附表編號2 、3 所示等罪之犯罪時間皆於
    97年4 月20日，係在96年12月11日附表編號1 之罪判決確定
    後（檢察官聲請書附表所載本罪之確定日期雖為97年9 月18
    日，另本院被告前案紀錄表固亦記載本案之確定為97年12月
    21 日 ，惟本案於96年11月14日既經臺灣苗栗地方法院判決
    ，被告並無上訴，是本案應經送達被告10日後即告確定，經
    本院向臺灣苗栗地方法院檢察署調借該署97年度偵檔字第00
    20 18 號全卷〈含臺灣苗栗地方法院96年度交簡字第742 號
    原卷〉，被告於96年11月29日即已收受送達本件判決，被告
    既無上訴，本件判決應於96年12月11日即告確定）所犯，不
    合刑法第50條關於裁判確定「前」犯數罪應併合處罰之規定
    ，此部分聲請自非適法。又本件受刑人所犯如附表所示編號
    2、3等案件（竊盜罪、竊盜罪），經本院判處如附表所示之
    刑確定，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定在案，有本院被
    告前案紀錄表附卷可稽，揆諸前揭說明，基於一事不再理之
    原則，亦無再另定應執行刑之必要，綜上所述，本件聲請，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
