【裁判字號】    98,抗,688
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
抗  告  人
即  具保人  甲○○
上列抗告人因檢察官聲請沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度聲字第2359號，中華民國98年5月25日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告乙○○犯妨害風化罪，由具保人甲○
    ○依法院指定之保證金額，繳交新臺幣（下同）3 萬元保證
    金後，由法院對被告乙○○停止羈押，茲因被告逃匿未到案
    執行，乃循檢察官之聲請，依刑事訴訟法第118 條第1 項之
    規定，裁定將具保人甲○○繳納之上開保證金沒入。
二、甲○○提起抗告略以：伊因工作不在家，不知道也沒有收到
    郵局通知單，以致延誤云云。
三、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。又因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，
    倘已通知具保人限期命將被告送案而無效果，得逕沒入具保
    人之保證金（參看司法院（70）廳刑一字第1104號函）。
四、經查：被告乙○○因犯妨害風化罪，經甲○○依法院指定之
    金額繳納保證金3 萬元後，停止羈押。被告乙○○嗣經臺灣
    板橋地方法院97年訴字第4270號判決有期徒刑5 月確定，於
    臺灣板橋地方法院檢察署，以98年執字第4417號執行時上開
    確定判決時，被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘
    提無著，此有上開判決書影本、臺灣板橋地方法院刑事保證
    金收據、執行傳票之送達證書、拘票暨拘提報告書附於執行
    卷可稽。而臺灣板橋地方法院檢察署於民國（下同）98年3
    月25日以板檢慎癸98執字第4417號函通知具保人甲○○，限
    期通知或帶同被告乙○○到案執行，該通知已於98年3 月31
    日送達於甲○○住處「臺北縣中和市○○路23巷17號1 樓」
    因未獲會晤甲○○本人，亦無會晤得受領文書之同居人或受
    僱人而寄存於該管臺北縣政府警察局中和分局安平派出所，
    此亦有上開函文及送達證書各1 份附於執行卷可稽，故臺灣
    板橋地方法院檢察署既已合法通知甲○○限期通知或帶同被
    告乙○○到案執行，惟被告乙○○仍未於期限內到案執行，
    且經原審依職權調查被告乙○○亦非因另案在監所羈押或執
    行中（見原審卷第4 頁本院在監在押全國紀錄表），足認被
    告乙○○已逃匿，原審裁定將甲○○繳納之保證金3 萬元沒
    入，尚無違誤。甲○○以其未收受上開通知執行為抗告理由
    ，尚無可採。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
