【裁判字號】    98,上易,1439
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度易字第807號，中華民國98年5月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第837號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品，且係累犯，
    經原審判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1仟元折算
    1 日。被告不服該判決，提起上訴，惟未敘述理由，僅稱理
    由後補云云。經本院審判長裁定命被告於收受裁定之翌日起
    7 日內補正上訴理由，該裁定於民國（下同）98年6 月24日
    寄送被告上揭戶籍地址，因未獲會晤被告本人，亦無會晤得
    受領文書之同居人或受僱人而寄存於該管臺北市政府警察局
    信義分局福德派出所，有送達證書1 張在卷可稽（見本院卷
    第26頁）。依刑事訴訟法第62條前段及民事訴訟法第138 條
    第2 項規定，該裁定於98年7 月4 日生送達被告之效力，惟
    被告迄未補正上訴理由，依上開說明，被告之上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
