【裁判字號】    98,上易,1668
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣台北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度易字第659號，中華民國98年6月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第481號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。又上揭所稱上訴應敘述具體理由之規定，乃係民
    國九十六年之新增修正者，稽其立法理由，要在於「請求第
    二審法院撤銷、變更原判決，自須提出具體理由」，以有效
    節制濫行上訴，俾有限之司法資源得以妥適利用。是所謂具
    體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或
    表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決
    本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令或量刑太重，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    ，皆難謂係具體理由。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第二級毒品甲基安非他命犯行，因而論處上訴人以施用第二
    級毒品之罪刑（累犯）。係依憑上訴人於原審之自白，臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、被移送人姓名及
    代碼對照表、本院被告前案紀錄表各一份等證據資料而為論
    斷。已詳敘所憑證據及認定之理由。經核原判決之採證並無
    違反經驗及論理等證據法則，其依所確認之事實而為法律之
    適用，亦無違誤。上訴人不服原審判決，提起上訴。其上訴
    理由僅泛稱：上訴人係於勒戒執行完畢五年內再犯，原審依
    無法戒除毒癮，亦無法戒治矯正而科處有期徒刑四月，令人
    不服，請重新審理，量處適度之刑云云，就原判決認定事實
    、適用法律及量刑等事項，有何不當或違法之處，並未具體
    指摘，自非屬上訴第二審之具體理由。而上訴人有多次施用
    毒品前科，分別經法院判處罪刑執行完畢後，仍又施用第二
    級毒品甲基安非他命等情，又有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽（見原審卷第四至十三頁），則原審認上訴人歷經觀察勒
    戒之矯治處遇，仍無法戒除毒癮，顯見其毒癮不輕云云，亦
    無不合。再者，刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事
    項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權
    之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當
    。原判決對本件法定刑為三年以下有期徒刑之施用第二級毒
    品罪，於依累犯之規定，加重其刑後，審酌上訴人之犯罪行
    為主要係戕害自身，並未直接積極損害他人之利益，另參酌
    上訴人僅施用毒品一次，以及犯罪後坦承施用第二級毒品犯
    行之態度等一切情狀，量處有期徒刑四月，並諭知易科罰金
    之折算標準，係在適法範圍內行使裁量權，亦核無量刑違法
    或不當之情事。被告空言指摘，尚不足以影響原判決之本旨
    ，顯係就原判決認定事實、適用法律及量刑等事項，有何不
    當或違法之處，並未具體指摘，自非屬上訴第二審之具體理
    由。其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
