【裁判字號】    98,上訴,2233
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣板橋地方法院97年度訴字第4077號，中華民國98年4月6日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
21550號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有傷害、違反麻醉藥品管理條例、違反藥事法、違反
    毒品危害防制條例等前科，其中違反毒品危害防制條例罪，
    經臺灣板橋地方法院89年板簡字第1586號判決有期徒刑5 月
    確定，於民國（下同）90年10月10日執行完畢。
二、甲○○不知悔改，明知自己與大陸地區人民吳云（由臺灣板
    橋地方法院另行通緝）彼此均無結婚之真意，竟為謀取每月
    新臺幣（下同）5 千元之利益，而與真實姓名不詳，年約40
    多歲，綽號「阿輝」之男子及吳云基於共同使吳云非法進入
    臺灣地區及使公務員於公文書為不實（虛偽結婚）登記，並
    行使該不實公文書之犯意聯絡，約定由甲○○赴大陸地區與
    欲來臺非法工作之吳云虛偽辦理結婚手續，吳云應允於進入
    臺灣地區後，按月給付甲○○每月5 千元。甲○○即於91年
    11月7 日前往大陸地區福建省福州市與吳云辦理公證結婚登
    記而取得大陸地區所發給之結婚公證書，甲○○返臺後即持
    上開公證書送財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理
    驗證，並於91年11月26日以其已與吳云結婚之不實事項，向
    臺北縣板橋市戶政事務所申請辦理結婚登記，使該戶政事務
    所不知情之承辦人員於形式上審核甲○○所提出資料後，將
    上揭虛偽不實之結婚事項，登載於其職務上所掌之戶籍登記
    資料公文書，並核發載有不實結婚、配偶資料之戶籍謄本予
    甲○○，足生損害戶政機關對戶政資料管理之正確性。甲○
    ○復於同日以配偶身分簽名出具「大陸地區人民進入臺灣地
    區保證書」，連同上開戶籍謄本，持向臺北縣政府警察局板
    橋分局申辦保證事宜，經警員實質審查後准予對保。甲○○
    又於同年月27日填具大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
    書，連同上開戶籍謄本，委由不知情之楊美素向內政部警政
    署入出境管理局（下稱境管局，現改名為內政部入出國及移
    民署）申請吳云來臺探親而加以行使，經該局承辦人員實質
    審查後，因而發給旅行證許可入境，使吳云得於92年4 月4
    日入境臺灣地區，足生損害於境管局對大陸地區人民入境臺
    灣地區之管理。吳云入境臺灣後，曾與甲○○同住3 個月，
    並給付甲○○每月生活費5 千元，嗣因吳云離家未歸，失去
    聯繫，甲○○欲將吳云戶口遷出，遂於97年6 月10日在有偵
    查權之公務員或機關未發覺其前述犯行前，主動向臺北縣政
    府警察局板橋分局警員自首前述犯行而接受裁判。
三、案經甲○○自首，由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且檢察官、被告及其辯護人於本院準備
    程序及審判期日時均表示同意作為證據，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項之規
    定，本件認定事實所引用之下列證據，均有證據能力，合先
    敘明。
二、上揭事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢、原審及本院審
    理時坦承不諱（見偵卷第4 頁，原審卷第67頁背面，本院審
    判筆錄），又證人即被告甲○○之女連思茿、連思婷於檢察
    官偵訊時亦結證稱：「不知被告甲○○與同案被告吳云結婚
    之事，並未見過吳云與甲○○同住。」（見偵卷第40頁），
    堪認甲○○與吳云結婚一事係屬虛假。而被告確有以其與吳
    云結婚之虛偽不實事項，至臺北縣板橋市戶政事務所申請辦
    理結婚登記，使該戶政事務所不知情之承辦人員於形式上審
    核甲○○所提出資料後，將上揭虛偽不實結婚事項，登載於
    其職務上所掌之戶籍登記資料公文書，並核發載有不實結婚
    、配偶資料之戶籍謄本予甲○○，此有臺北縣板橋市戶政事
    務所97年8 月11日北縣板戶字第0970007784號函及所附戶籍
    謄本、結婚登記申請書、海基會證明、大陸地區福建省福州
    市公證處公證書、結婚證明書各一份附卷可憑（見偵卷第28
    -35 頁）。而上揭虛偽結婚登記事項，係一經被告之聲明，
    戶政事務所承辦人員於形式審查申請時所附之文件齊備後即
    有登載之義務，並依被告所為之結婚登記申請予以登載，足
    以生損害於戶政機關對戶政資料管理之正確性。再者，被告
    甲○○向主管機關境管局申請使大陸地區人民吳云入境臺灣
    地區，此有內政部入出國及移民署於97年8 月20日出具之移
    署資處娟字第09711086370 號函所示及所附大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區保證
    書、委託書等件在卷可憑（見偵卷第45-49 頁）。據上，足
    認被告之自白係與事實相符，並有上述補強證據可資佐證。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    係公務員就他人聲明或陳報者，無實質審查之權限，即有依
    其所為之聲明或申報予以登載，而其登載之內容又屬不實之
    事項，始足構成（參看最高法院73年臺上字第1710號判例）
    。而結婚應為結婚之登記；結婚登記，應以當事人之一方為
    申請人，戶籍法第17條第1項、第35條分別定有明文。而申
    請人於申請結婚戶籍登記時，應提出證明文件，經戶政事務
    所查驗後，應將受理登記資料登錄於電腦系統，戶籍法施行
    細則第13條、第17條亦定有明文。是關於結婚戶籍登記，戶
    政機關僅有形式審查權而無實質審查權，此觀戶籍法第54條
    「申請人故意為不實之申請或有關機關、學校、團體、人民
    故意提供戶政機關不實之資料者，處新臺幣9千元以下罰鍰
    」之規定自明，故倘申請人明知無結婚之實，卻使戶政機關
    公務員為結婚之登記，自應構成刑法第214條之使公務員登
    載不實公文書罪。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
    旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區
    之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以
    判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。參照行
    政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益人以詐欺、脅
    迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要事項
    提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資料或
    陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸地區
    通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境
    等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係入
    出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐術方法而取
    得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區（參看
    最高法院98年臺上字第1716號判決）。
四、刑法修正後法律適用之情形:
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，94年2月2
    日修正公布，自95年7月1日起施行之刑法第2條第1項訂有明
    文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合，而貫徹法
    律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，刑法第2條本身雖經修正，但該條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律。
(二)、又刑法第2 條第1 項之所謂「法律變更」與法律修正之概念
    有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之
    更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上
    開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新舊法處
    罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無適用上開
    規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則，適用現行
    、有效之裁判時法論處。再依刑法施行法第1 條之1 之立法
    說明，該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適
    用『現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數
    額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適
    用法律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法
    施行法第1 條之1 第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比
    較新舊法之適用（參看本院暨所屬法院95年法律座談會刑事
    類提案第17號）。本案被告所犯刑法第214 條使公務員登載
    不實罪，雖有罰金刑之規定，但依上揭說明，僅係將貨幣單
    位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文，無須就新
    舊法比較適用。
(三)、刑法第28條共同正犯規定，於修正施行前之規定為：「二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
    定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，
    揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯
    是否合乎本條規定之正犯要件，修正後之刑法第28條已限縮
    共同正犯範圍，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，自屬法律
    變更，比較新舊法，被告等係共同實行之共同正犯，新法之
    修正對被告等並無較有利，應依修正前刑法第28條規定論處
    。
(四)、被告行為時刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。依罰金
    罰鍰提高標準條例第1條前段提高為10倍，再依現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定折算後為新臺幣30元
    以上。而95年7 月1 日起施行之刑法第33條第5 款規定：罰
    金為新臺幣1,000 元以上，以百元計算。經比較新、舊法之
    結果，以被告行為時之舊法所定罰金單位對被告較為有利，
    本案有關罰金刑之規定，依刑法第2 條第1 項規定，就罰金
    刑最低額部分，應適用修正前刑法之規定。
(五)、被告行為時之刑法第41條第1項前段規定: 「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，依已廢止之罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定提高並
    折算後，應以新臺幣3百元至9百元折算為1日，惟95年7月1
    日施行之刑法第41條第1項前段則規定: 「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」，經比較修正前後規定之結果，應認修正後之法
    律並非較有利於被告。
(六)、刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形，所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。此雖非犯罪構成要件之變更，惟顯已影響行為
    人刑罰之法律效果，自屬法律變更，而應比較修正前、後之
    規定。被告前開違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    規定、行使明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    公文書行為，倘依修正後之規定，被告前開二行為，各獨立
    成罪，應分論併罰，自以修正前之牽連犯規定，較有利於被
    告。
(七)、被告行為時即修正前刑法第62條規定：「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」；
    修正後刑法第62條則規定：「對於未發覺之罪自首而受裁判
    者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，亦即由修
    正前之減輕其刑，修正為「得」減輕其刑，自屬法律有變更
    ，經比較修正前、後之規定，以修正前之規定，較有利於被
    告。
(八)、綜上全部比較結果，本件以修正前刑法之規定較有利於被告
    ，揆諸前揭說明，應一體適用被告行為時即修正前之規定，
    予以論處。至刑法47條有關累犯之規定，修正前規定「受有
    期徒刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦
    免後，5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至2 分之1 。」而修正後則規定「受執刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，被告行為無論依新
    、舊法均構成累犯，無庸為新舊法之比較，應適用現行之刑
    法第47條第1 項。
(九)、又被告與「阿輝」及吳云共同謀議使大陸地區人民吳云非法
    入境臺灣地區之時間為92年4 月4 日，被告行為時之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條規定：「違反第15條第1
    款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」、「以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」、「第
    1 項之未遂犯罰之」。上開規定嗣於92年10月29日由總統公
    布修正為：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金」、「意圖營
    利而犯前項之罪者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣5 百萬元以下罰金」、「前2 項之首謀者，處5 年以
    上有期徒刑，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」、「前3 項
    之未遂犯罰之」，且經行政院以92年12月29日院臺秘字第09
    20069517號令自92年12月31日開始施行。被告固有營利之意
    圖，但被告行為時該條例並無處罰營利之規定，被告亦非係
    常業犯，比較修正前、後之規定，修正前有關使大陸地區人
    民非法入境臺灣地區之罰則較低，故以92年10月29日修正前
    （即86年5 月14日修正）之臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第79條第1 項規定較有利被告，應適用86年5 月14日修正
    之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之規定。
五、核被告所為：(一)使公務員將上開不實結婚之事項登載於戶籍
    登記簿、行使登載該不實結婚事項之戶籍謄本部分，係犯刑
    法第216 條、第214 條使公務員登載不實公文書及行使該文
    書罪。使公務員登載不實之低度行為應為行使使公務員登載
    不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。又被告為使吳云非
    法入境，基於同一目的，於密接時間內，以相同手法持不實
    之戶籍謄本向所轄分局承辦員警、境管局人員行使，應屬接
    續犯，以一罪論（被告持登載不實之戶籍謄本向臺北縣政府
    警察局板橋分局申辦保證事宜乙節，雖未據起訴，惟此部分
    行使之犯行，既經本院認定與被告持上開戶籍謄本向境管局
    行使之部分具有接續犯之實質上一罪關係，自為起訴效力所
    及，本院應併予審判）。被告與同案被告吳云及綽號「阿輝
    」之人就上開行使使公務員登載不實文書犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯，且利用不知情之楊美素向
    境管局行使使公務員登載不實之文書，應論以間接正犯；(二)
    使大陸地區人民吳云非法進入臺灣地區部分，係犯86年5 月
    14日修正之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項
    非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪，起訴書認應依現行之
    同條例第79條第2 項規定論處，容有未洽。被告與「阿輝」
    間，就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區犯行，亦有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯；(三)被告所犯上開二罪間有
    方法、目的之牽連犯關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之
    規定，從一重論以使大陸地區人民非法進入臺灣地區之罪。
    又被告於有偵查權之公務員或機關未發覺其為犯嫌前，主動
    聯絡其轄區警員自承犯行，進而接受裁判，合乎自首之要件
    ，應依修正前刑法第62條前段規定，減輕其刑。再被告有事
    實欄所載之前科及執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條之規定，加重其
    刑。前述刑之加重、減輕，依刑法第71條第1項規定，先加
    後減之。
六、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟被告使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯行，在現行臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條修正施行之前，而新法規定較舊法不利於被告
    ，已如上述。原審判決未依刑法第2 條第1 項之規定比較新
    舊法，即逕予適用較不利於被告之新法（即92年10月29日修
    正公布之該條例）第79條第2 項規定處斷，自有不當。被告
    提起上訴請求從輕量刑，為有理由，應由本院將原判決撤銷
    改判。
七、審酌被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、對戶政機關
    為戶政資料管理正確性所生危害、犯罪後自首坦承犯行態度
    良好等一切情狀，判決被告有期徒刑8 月。又被告上開犯罪
    時間在96年4 月24日以前，且其所犯之罪非係不得減刑之罪
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，爰減其宣告
    刑2 分之1 為有期徒刑4月，並諭知如易科罰金時，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日之標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段，86年5 月14日修正之臺灣地區與大陸地區人民關
係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第
214條、第216條、第47條第1項，修正前刑法第28條、第41條第1
項前段、第55條後段、第62條，已廢止之罰金罰鍰提高標準條例
第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條之規定，刑
法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
款、第7條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
86年5 月14日修正自86年7 月1 日起施行之臺灣地區與大陸地區
人民關係條例第79條第1 項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
