【裁判字號】    97,上訴,5849
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  紀亙彥律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度審訴字第2114號，中華民國97年10月31日第一審判
決（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第11945號
），提起上訴，本院判決如下：
    主   文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得寄藏屬槍砲彈藥刀械管
    制條例管制之具有殺傷力之子彈，竟於民國（下同）97年5
    月8 日上午11時30分許被查獲前某時，未經許可，受真實姓
    名年籍不詳之綽號「念祖」男子之託，將「念祖」所持有之
    具殺傷力之子彈1 顆（非制式子彈，具直徑8.0mm 金屬彈頭
    ），寄藏在桃園縣龜山鄉○○街396 巷1 弄9 號居處內。嗣
    於97年5 月8 日上午11時30分許，經警持搜索票前往上址搜
    索而查獲，扣得前述直徑8.0mm 非制式子彈1 顆。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理   由
一、上揭犯行業經上訴人即被告於本院審理時坦承不諱，並有前
    述子彈1 顆扣案可資佐證。又上開扣案子彈經警送內政部警
    政署刑事警察局以試射法鑑驗結果，認係非制式子彈，由金
    屬彈殼組合直徑8.0mm金屬彈頭而成，經試射，可擊發，認
    具殺傷力等情，有該局97年6月16日刑鑑字第0970076298號
    槍彈鑑定書1份在卷可稽（見偵卷第40-42頁），且經證人即
    負責該案鑑定之內政部警政署刑事警察局鑑識科警務正乙○
    ○於原審審理時結稱：「本件是由我鑑定，我們是以試射法
    鑑定，以模擬槍管方式試射擊發，在槍管前端30公分處置放
    一塊厚0.65mm的鋁板作試射，如果試射可以貫穿0.65mm的鋁
    板，其彈頭的動能就會超過20焦耳，具有殺傷力，本案送鑑
    定之子彈，經試射後，可貫穿0.65mm鋁板，所以認定有殺傷
    力」等語明確（見原審卷第48-49頁）。
二、被告雖於警詢、偵查及原審審理時自白稱：「我於97年4月
    初起至4月底期間，為了好玩在我住處內開始改造子彈，我
    係以扣案電風扇式鑽床、砂輪機等物，將由華山玩具店購買
    之裝飾彈及拋棄式彈殼，將子彈中間掏空，在填入紙雷管，
    再把子彈封起來改造而成。」（偵卷第9-10、31頁，原審卷
    第39-41 、52頁）。惟被告於本院審理時則否認改造子彈，
    辯稱：「我於原審係因另有其他案件，不願相互影響，而為
    不實自白，此由扣案工具之風扇式鑽床、鑽頭，根本無法用
    於扣案子彈改造之用，且該等機械根本無法改造彈款及裝填
    火藥可知，而扣押之子彈係友人『念祖』所交付，非其所製
    造。」等語。經查：
  (一)按被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問
    、違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據
    。被告或共犯之自白，不得作為有罪之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符。刑事訴訟法第15
    6條第1項定有明文。次按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之
    證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該
    項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料
    （參看最高法院29年上字第3105號判例）。
  (二)上揭扣案物品是否足以做為改造扣案具殺傷力之子彈？經本
    院函送內政部警政署刑事警察局、國立中央大學鑑定，據內
    政部警政署刑事警察局函覆以：「扣案物品可否作為改造扣
    案子彈之用，因涉及行為人之知識、經驗、及技術等相關因
    素，故本局未便臆測」。國立中央大學函覆稱：「因本案送
    鑑定工具為一般性工具，並非特定用途之工具，無法研判是
    否可用於改造具殺傷力之子彈」（見本院卷第28、48頁）。
    故被告於警詢、偵訊及原審自白以扣案之工具製造子彈之情
    節，是否與事實相符，尚有疑義。
  (三)被告於警詢時，雖自白自97年4 月初起至4 月底期間共改造
    12顆子彈，惟被告於原審則改稱：「僅改造1顆，警詢時會
    說共12顆，係因警察表示不可能僅完成1顆，因為不知道怎
    麼說，為了把筆錄做完回家，所以才亂編。」（見偵卷第10
    頁，原審卷第40頁）。則被告之供述前後已屬有異。而扣案
    之子彈，經鑑定後有殺傷力，倘被告確有製造子彈之犯行，
    衡諸常情，堪認其製造之技術，已經反覆製作、試驗，已至
    純熟，惟觀諸搜索當日警方扣押之物品目錄表，被告家中除
    上揭送鑑定之非制式子彈1顆與半成品1顆外，僅紙雷管38顆
    可謂係製造子彈所必須原料，而查無其他彈殼、彈頭等製造
    子彈之所必須之材料、零件及因製造子彈所留之廢料。且警
    方依據被告於警詢所供：「買一把道具槍，買來是準備要改
    造的，改造的槍管及子彈，被『念祖』拿走」（見偵查卷第
    10頁、第11頁），即認被告尚有製造槍枝的行為，而移送偵
    查（見偵查卷第2頁）。惟經檢察官以此部分僅有被告於警
    詢之供述為憑，無其他證據佐證，予以處分不起訴，此有不
    起訴處分書在卷可稽（見偵查卷第53頁）。而扣案之工具難
    以證明係被告用以製造子彈所用，已如上述，此外，亦查無
    其他積極証據足認被告確有製造子彈之犯行，依「罪證有疑
    ，利於被告」之原則，即不能科被告以製造子彈之罪責，但
    被告既持有子彈被查獲，被告供稱係「念祖」所寄放，則被
    告未經許可寄藏子彈之犯行，仍堪以認定。
四、按寄藏與持有，均係將物置於自己實力支配之下，但「寄藏
    」之受人委託代為保管，其保管之本身所為之「持有」，既
    係「寄藏」之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包
    括之評價，不應另就「持有」予以論罪（參看最高法院74年
    臺上字第3400號判例）。核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管
    制條例第12條第4項未經許可寄藏子彈罪。公訴人認被告應
    成立同條例第12條第1項未經許可製造子彈罪，容有未洽，
    惟被告寄藏子彈而持有子彈之事實，與被告被訴製造子彈之
    持有子彈事實，應屬同一，應予變更起訴法條。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見。惟被告應僅成立未經許可
    寄藏子彈罪，原判決認係製造子彈，已詳如上述。被告提起
    上訴否認製造子彈，為有理由，應由本院將原判決撤銷改判
    。
六、審酌被告未經許可寄藏前揭子彈，形成社會治安潛在之危險
    ，惟念被告除因施用毒品被裁定送觀察、勒戒及強制戒治外
    ，無其他不良素行及其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪之動機、
    手段，及寄藏子彈之數量等一切情狀，判決被告有期徒刑8
    月，併科罰金新臺幣3 萬元，並諭知罰金如易服勞役時，以
    新臺幣2 仟元折算1 日之標準。扣案之直徑8.0mm 之非制式
    子彈1 顆，雖具殺傷力，然業經鑑驗試射擊發，僅餘彈殼而
    不具殺傷力，亦有前開內政部警政署刑事警察局槍彈鑑定書
    1 份在卷可參，已非違禁物爰不為沒收之諭知。其餘扣案之
    紙雷管38顆、8 釐米改造子彈半成品1 顆、電風扇式鑽床1
    臺、鑽頭1 支、鑰匙圈吊飾1 個、砂輪機1 臺、銼刀9 支、
    老虎鉗2 支，非係違禁物，又不能證明與本案有關，故不予
    宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1 項前段、第300 條，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
，刑法第11條前段、第42條第3 項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
