【裁判字號】    98,聲,2085
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2085號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人
  即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請就所處之刑定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又所犯以強暴妨害人行使權利罪，所處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、妨害自由二罪，經
    分別判處有期徒刑四月及六月，並定其應執行刑有期徒刑八
    月。應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原判決因而未為易科
    罰金之諭知。惟依司法院釋字第662號解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六月之案
    件，仍得諭知易科罰金之折算標準，爰予聲請裁定易科罰金
    之折算標準云云。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯竊盜、妨害自由二罪，經臺灣
    士林地方法院各判處有期徒刑四月及六月，並定其應執行刑
    有期徒刑八月，被告不服提起上訴，經本院駁回其上訴確定
    ，有臺灣士林地方法院96年度訴字第1161號及本院97年度上
    訴字第4782號刑事判決在卷可參。茲查被告所犯上開二罪，
    其最重本刑均為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，經定其應
    執行刑為有期徒刑8月，依行為時刑法第41條第2項之規定，
    固不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布之現
    行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月19日
    ）起失其效力。」，司法院釋字第 662號著有解釋；本件被
    告所犯上開二罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    雖超過6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨，仍得
    易科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察
    官均有聲請權，是檢察官向本院聲請就上開應執行之有期徒
    刑 8月諭知易科罰金之折算標準，本院認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰依刑法第41條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    14    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
