【裁判字號】    97,上訴,2859
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2859號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
            劉育志律師
            謝清昕律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯刑法第三百三十條第一
    項加重強盜罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年六
    月二十日執行羈押，並於九十七年九月二十日、九十七年十
    一月二十日、九十八年一月二十日、九十八年三月二十日、
    九十八年五月二十日，各延長羈押二月，至九十八年七月十
    九日，二個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院訊問後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自九十八年七月二十日起，延長羈押二月，爰依刑事訴
    訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
