【裁判字號】    98,上易,1093
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1093號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣桃園地方法院97年度簡上字第
614號，中華民國98年3月20日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署94年度偵字第21292號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係設於臺北市○○區○○路60號
    4樓「晟城營造有限公司」（下稱「晟城公司」）之實際負
    責人，明知「晟城公司」係承攬商「瑞晟營造有限公司」（
    下稱「瑞晟公司」）分包「桃園縣政府警察局警政第二大樓
    新建工程」（下稱「政府採購工程」）予「欣亞營造股份有
    限公司」（下稱「欣亞公司」）承攬之再次承攬商，其實際
    上級承包商為「欣亞公司」而非「瑞晟公司」，其以「晟城
    公司」原名義負責人吳志明（另由臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）與「瑞晟公司」締結之瑞桃警合約第
    14號工程契約，僅係「瑞晟公司」為充數本件政府採購工程
    協力廠商家數之虛偽不實契約，竟意圖為自己不法之所有，
    於民國（下同）94年1月間，在桃園縣大溪鎮○○路318巷45
    號，向「台榮興業股份有限公司」（下稱「台榮公司」）董
    事林繼雄佯稱「晟城公司」係「瑞晟公司」承攬本件政府採
    購工程之直接下包商，並出示上揭瑞桃警合約第14號工程契
    約取信林繼雄，而故意隱匿「晟城公司」僅係本件政府採購
    工程之再次承攬商之重要資格，使林繼雄及「台榮公司」負
    責人乙○○均陷於錯誤，而與「晟城公司」締結本件政府採
    購工程地下室開挖所得卵礫石購買合約，並支付定金新台幣
    （下同）120萬元予甲○○。嗣本件政府採購工程開工未幾
    ，「欣亞公司」旋即倒閉而遭「瑞晟公司」終止契約，「晟
    城公司」始終無法履行契約給付義務，至此，「台榮公司」
    察覺有異始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於
    被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告
    事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利
    之證據；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限
    ，然必須該證據對於待證事實確能供證明之資料，始堪採取
    ；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚
    欠明顯，自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎，最高法
    院30年上字第816號、22年上字第3632號、53年台上字第656
    號分別著有判例可資參照。次按刑法第339條第1項詐欺罪之
    成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人將本人
    或第三人之物交付為要件，所謂以詐術使人交付，必須被詐
    欺人因其詐術而陷於錯誤，若其所用方法，不能認為詐術，
    亦不致使人陷於錯誤，即不構成該罪；是以民事債務人之間
    ，若有未依債務本旨履行給付之情形，在一般社會經驗而言
    ，其原因非一，或係因不可歸責之事由無法給付，或係因合
    法對抗他造主張抗辯而拒絕給付，甚至債之關係成立後，始
    行惡意遲延給付，皆有可能，非必自始即出於無意給付之詐
    欺犯罪，自難以被告單純債務不履行之狀態，即推定被告自
    始即有不法所有意圖而施用詐術。
三、公訴意旨認被告涉有前揭罪嫌，係以被告於偵查中之供述、
    證人即告訴人台榮公司董事林繼雄、林登維及丙○○等人於
    偵查中之供述、合約書、支票影本等件資為其論據。訊據被
    告甲○○固坦承本件政府採購工程係由瑞晟公司總承攬，再
    轉由欣亞公司承包，欣亞公司再將地下室部分工程交由被告
    實際負責經營之晟城公司施做。瑞晟公司係基於公共工程便
    宜措施而與晟城公司簽立契約。伊與台榮公司在94年1月初
    締結本件政府採購工程中地下室卵礫石級配買賣契約，而前
    於93年10月、11月間與欣亞公司締結上開地下室卵礫石級配
    工程次承攬契約。伊與台榮公司間之合約僅載明工程地點及
    標的，並未特別記載係經由欣亞公司轉承包等情。惟堅詞否
    認有何詐欺犯行，辯稱：伊之所以與欣亞公司簽約後，另與
    瑞晟公司簽約係因本件政府採購工程是公共工程，據伊瞭解
    得標廠商必須向政府提出三家協力廠商，瑞晟公司要求欣亞
    公司，而欣亞公司就要求伊去作瑞晟公司的協力廠商。另外
    因伊是現場施工公司，需要棄土證明，要申請棄土證明必須
    要有伊與原來承包商之契約關係，因而伊必須與瑞晟公司簽
    約，且是欣亞公司之宋裕榮帶伊前去與瑞晟公司簽約。本件
    與台榮公司之契約係透過丙○○介紹，與台榮公司締約時，
    確實在林繼雄住處有提供兩份合約。當時伊確實將兩份契約
    拿給丙○○看，伊認為既與瑞晟公司簽約，提供該契約給證
    人更可確定本件工程之存在，而丙○○亦不覺有異。況且本
    件工程的標的在桃園地區甚為鮮明，同業間大概都會知悉得
    標廠商。伊不曉得台榮公司原先是否得知是瑞晟公司得標本
    件工程，但在林繼雄家中即有談及此事，伊與丙○○去締約
    之前，丙○○與林繼雄就已瞭解該工程的情形，當日伊帶兩
    份契約前往締約後，林繼雄即當場簽發120萬元支票給伊。
    嗣後欣亞公司倒閉，伊也是受害者，並曾努力找尋欣亞公司
    解決，伊願意每月分期償還2、3萬給台榮公司，伊並無詐欺
    之意圖等語。經查：
  (一)瑞晟公司承攬本件政府採購工程，而瑞晟公司復將上開工程
    轉包予欣亞公司承攬施作，欣亞公司又將前開工程中土方工
    程發包予晟城公司施作。而晟城公司與台榮公司簽立契約，
    出售晟城公司於前開工程中所取得之卵礫石級配，並取得台
    榮公司所給付之定金120 萬元。然欣亞公司於本件工程開工
    未幾旋即倒閉，瑞晟公司進而與欣亞公司終止契約，晟城公
    司因此無法進場施工取得卵礫石級配，以致無法履行與台榮
    公司間之契約乙節，為被告與告訴人是認在卷，並有晟城公
    司與瑞晟公司於94年1 月18日所簽立之瑞桃警合約第14 號
    工程契約、晟城公司與台榮公司94年1 月31日所簽訂之契約
    、晟城公司與欣亞公司於93年12月25日簽訂之工程合約書（
    參偵查卷第4 頁至第15頁、第17頁、第60頁）在卷足憑，此
    部分事實堪予認定。
  (二)證人丙○○於原審審理中到庭結證稱：約3年前左右，渠介
    紹被告與告訴人簽訂本件契約，當時彼等3人在告訴人公司
    兼住家之桃園大溪住處締約，被告有提出兩份合約，1份是
    與瑞晟公司所訂，另1份是欣亞公司訂定。該兩份合約，告
    訴人均有看到。告訴人係經營砂石廠因需要原料加工而購買
    砂石。渠幫被告尋找買主，一開始被告就有告知是欣亞公司
    及瑞晟公司的下包。當初渠聽被告說瑞晟公司是高雄的總公
    司，欣亞公司是瑞晟公司的下包，被告稱是去拿他們下包來
    施作並說明兩家公司都有簽約，該兩份合約書渠均有看到。
    當時被告帶渠去工地看，確實看見欣亞公司已經進場鑽孔，
    被告請渠介紹購買砂石的公司。渠並未質疑為何簽兩份合約
    。之前曾在被告台北辦公室，先看到第1份與欣亞公司的合
    約，數日後，被告前去高雄與瑞晟公司簽訂契約，嗣後也有
    看到該份契約。渠在見到兩份契約後，始幫忙尋找買主。因
    被告稱還有1份合約要簽訂，始較正式。當初是被告提起欣
    亞公司已經進場，但工程是瑞晟公司得標，倘無與瑞晟公司
    間的合約，被告認為欠缺保障，遂親往高雄與瑞晟公司締約
    ，故有兩份合約。渠亦認為要看到與瑞晟公司的合約較有保
    障。被告有告知本件工程係瑞晟公司得標，而非欣亞公司得
    標，伊私下也透過關係瞭解，在伊瞭解之前，被告即已告知
    是瑞晟公司標得，但那時被告僅能拿出與欣亞公司的合約。
    伊認為被告與瑞晟公司簽約後，同時為瑞晟公司與欣亞公司
    的下包。於商談契約時，被告是否只提及是瑞晟公司的下包
    而非欣亞公司的下包，伊因耳朵重聽沒有聽到。在工程有轉
    包的情形，實際上轉包公司對於交易風險沒有什麼影響，現
    場到底由何人施工，如欣亞公司施工，其必定為工程承包商
    ，但上面一定還有承包商。在工程界中轉包的情形約百分之
    五十等情綦詳（參原審98年2月10日審判筆錄第3頁至第13頁
    ）。足認於證人丙○○居間介紹被告與告訴人締結本件政府
    採購工程地下室卵礫石級配買賣契約時，被告並未刻意隱瞞
    其取得該卵礫石級配係輾轉基於與欣亞公司間、欣亞公司與
    瑞晟公司間之契約。甚而被告在與欣亞公司簽訂次承攬契約
    後，另行前往高雄與瑞晟公司依據政府採購相關法令之規定
    簽訂瑞桃警合約第14號工程契約，以鞏固其次承攬契約之履
    行，而得以確實進場施工取得本件政府採購工程地下室卵礫
    石級配，益徵其對於取得本件工程之審慎態度。復以被告依
    前述其與瑞晟公司、欣亞公司間之契約而取得本件工程中之
    卵礫石級配之過程，均詳細告知證人丙○○，並據證人丙○
    ○證述如前，而其與台榮公司締約係透過證人丙○○之居間
    介紹，在其與台榮公司董事即負責本件契約訂定之林繼雄見
    面前，其已認為證人丙○○應將上開各情轉述林繼雄知之，
    亦為事理之常，是以被告與台榮公司所訂定之契約並未標示
    契約標的即本件政府採購工程地下室卵礫石級配係來自於瑞
    晟公司或欣亞公司，而僅於締約過程中說明，則該締約之方
    式，核與一般商業交易慣例並無相悖離之處。
  (三)其次，證人即欣亞公司任職副理之宋裕榮於簡易案件審理時
    證稱：本件工程係桃園縣政府衛生局旁劉邦友舊官邸大樓改
    建成警察局，工程由瑞晟公司得標，再由瑞晟公司將承包之
    警察局工程轉包給欣亞公司，嗣由晟城公司承包土方工程，
    所謂土方工程包含蓋警察局地下室的土方挖掘及運棄，而底
    下砂石有價格資源，並無再轉包給他人施作之限制。因欣亞
    公司不能單獨一家廠方跟瑞晟公司簽約，於是找幾家公司跟
    瑞晟公司簽約，因欣亞公司將土方工程發包給晟城公司，就
    以晟城公司加入簽約，另有裝修標的弘強公司及另家做排樁
    的公司，共計4家一起跟瑞晟公司簽約。欣亞公司與晟城公
    司間之契約，是晟城公司要支付欣亞公司費用，簽約時就有
    叫晟城公司把票1次開出，是以晟城公司為名義之台北富邦
    銀行和平分行的票，1次開170萬，嗣後該工程瑞晟公司有解
    約，解約後未到期票即未兌現，退還晟城公司，兌現的票約
    有100 多萬，退二張票給晟城公司。實際上本件政府採購工
    程其工務所人員已經進駐，排樁也是欣亞公司找員工處理。
    地下室土方尚未開挖之前，欣亞公司即被瑞晟公司解約等語
    明確（參96年度桃簡第446號卷第34頁至第38頁）。另證人
    即曾任欣亞公司業務經理之陳信堯亦於簡易案件審理時證述
    ：欣亞公司與瑞晟公司之簽約由其負責，欣亞公司必須提供
    合作承攬之4至5家廠商給瑞晟公司，一同簽訂合約，始得承
    攬本件工程，因採購法有規定，不能直接跟一家簽約廠商等
    情屬實（參96年度桃簡第446號第63頁至第64頁）。足證被
    告所辯，其與瑞晟公司訂定契約係為配合政府採購法相關規
    定等情並非虛妄，而上開晟城公司與瑞晟公司之瑞桃警合約
    第14號工程契約確實為真一節，業據證人林登維證述如前，
    並有晟城公司94年8月17日、25日瑞（94）桃警字第069號函
    在卷可佐（參臺灣桃園地方法院檢察署94年度交查字第296
    號卷第42頁至第43頁）。尤見此種契約之訂定方式乃係承攬
    政府工程之一般交易習慣，甚且為政府機關為利工程順利進
    行，對得標廠商所為之要求，告訴人不可能不知此種締約常
    態。況被告為取得地下室卵礫石級配業經支付欣亞公司價金
    百餘萬元，業經證人宋裕榮證述如前，佐以被告在與欣亞公
    司締約後，陸續預為進場施工而購買抽水馬達、聘請代書辦
    理去向證明等準備業務，已有真誠履行契約之積極行為，之
    後再與台榮公司訂約，苟被告初始即有詐欺之不法所有意圖
    ，何須多此無益之舉動。其為實現更大之契約利益，猶恐不
    及，豈容前置之耕耘付諸流水，而無所獲。復以證人即瑞晟
    公司員工林登維於偵查中亦證稱：瑞桃警合約第14號工程契
    約（即本件系爭契約）是真的，欣亞公司有進場施工，但欣
    亞公司在施作預纍樁時就倒閉，該公司即與欣亞公司終止契
    約，就施工順序而言，晟城公司還來不及進場施作等語綦詳
    （參臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21292號卷第12
    頁），且為證人宋裕榮證述明確，如前所述，並有瑞晟公司
    之前述函文可稽。是以被告嗣後無法進場施作，係非可歸責
    於己之事由，因而可否以被告嗣後無法履行其與台榮公司間
    之契約，而認被告初與林繼雄簽約時，即有匿飾或積極施詐
    之行為，尚非無疑。
  (四)再者，證人即告訴人台榮公司本件工程契約之承辦人林繼雄
    於簡易案件審理時證稱：被告於簽約時，提供瑞晟公司與晟
    城公司之契約給其閱覽，內容為開挖警政第二辦公大樓地下
    室，因桃園縣的地下室挖深後，有石頭級配，台榮砂石場是
    專門在回收買地下室的級配再回去加工，會同意先預付120
    萬係因被告當時有拿晟成公司與瑞晟公司的合約，縣政府警
    察局第二辦公室外貼有建築公告，確實有本件工程等語屬實
    （96年度桃簡第446號第63頁至第64頁）。而台榮公司係專
    門從事砂石加工一業已十餘載，迭據其於偵查及原審審理中
    自承在卷，並據該公司負責人乙○○於偵查中是認在卷（參
    臺灣桃園地方法院檢察署94年度偵字第21292號卷第13頁）
    ，則林繼雄儼然具有專業評估交易風險之能力。參酌在工程
    界中轉包之情形所在多有，業據證人丙○○證述如前，是以
    林繼雄是否因此而陷於錯誤始與被告簽訂契約，尤值存疑。
  (五)又觀諸卷內本院依職權函調之台北富邦商業銀行股份有限公
    司和平分行98年1 月6 日北富銀和營字第9704800353號覆函
    所檢送被告經營之晟城公司開設之該行000000000000號帳戶
    在93年至94年間之交易往來明細資料，其間均有於支票票載
    發票日前存入支票所需金額，資金存提往來尚無明顯異常之
    變化。而上開支票存款帳戶固於94年9 月9 日經列為拒絕往
    來戶，此有上開覆函暨附件存卷可稽，然查被告與告訴人所
    訂定之契約係於94年1 月間，而斯時被告資金交易情形尚無
    反於常態之現象，均如前述，再以上開支票存款帳戶拒絕往
    來之日期與前開契約訂定之94年1 月間，為期尚非短暫，是
    以縱上開帳戶已遭拒絕往來，而彼等於交易之初，被告之經
    濟狀況尚非陷於捉襟見肘之不良情狀，則被告實無施以詐術
    詐騙告訴人之必要。況且以工程業界之立場而言，本件政府
    採購工程於桃園縣區應屬矚目之工程，倘若得標或得以參與
    其中部分工程，其契約可確實履行，並因而獲利一情，當屬
    週知之事，被告更無詐欺取財之動機。綜上各情互參，被告
    於交易之始，應有正常之業務經營，且告訴人對於被告締約
    之際，已就交易風險有所評估，而被告辯稱已為履行契約有
    所積極準備，其嗣後無法進場施工，係因欣亞公司倒閉，其
    亦遭受損害，且未獲通知進場施工，致使無法履行其與告訴
    人間之契約等情，尚非不可採信。是以即難據此認定被告於
    客觀上確有行使詐術，而告訴人已陷於錯誤致交付財物之行
    為。本件被告雖非逕自瑞晟公司，而係透過欣亞公司以再次
    承攬人地位取得本件政府採購工程中卵礫石級配，告訴人並
    與之訂定契約，以工程業界轉承包之慣行，其是否再次承攬
    之事項，應屬告訴人評估交易風險之動機或認知有誤而得否
    撤銷其意思表示之問題，核與被告是否詐欺取財有無施以詐
    術行為尚屬有間，是以被告嗣後無法履行契約，亦僅能認定
    屬民事債務不履行之糾紛。
  (六)末查，商業活動本具有高度風險性、投機性、不確定性等特
    質，公司經營者亦得採擇各種方式、手段以追求報酬，然因
    經營不善致公司倒閉者亦屢見不鮮。如將公司經營者追求利
    益之各項手段，不予具體個案區分，僅因嗣後原因不一而衍
    生債務不履行者，逕皆認定其交易之初即具詐欺意圖，而均
    屬詐欺並以刑罰相繩，極可能致使現今大部分商業活動難以
    進行。本件揆諸上開說明，被告在其所經營之公司為取得具
    經濟價值之政府採購工程中卵礫石級配，仍積極履行其對前
    一順位之承攬人應給付之義務，進而確保其對後順位承攬人
    之給付，而支撐公司之收益，冀圖獲取利潤，實符合一般人
    經營公司之心態。被告嗣因前手陷於給付不能，而非可歸責
    於己不得已，致無從履行其與告訴人公司間所訂定之契約，
    縱事後有債務不履行情事，惟仍難逕認其於訂定契約之時，
    確有為自己不法所有之詐欺犯意。
五、檢察官上訴再以：被告甲○○於偵查、簡易庭審理時，均未
    否認隱匿晟城公司與欣亞公司訂約之事實，且業經證人林繼
    雄業於偵查中及前次審理中證述明確。被告雖有告知丙○○
    簽有2份契約之事實，惟丙○○並未將此事時轉知告訴人公
    司或林繼雄，且被告與林繼雄洽談時，丙○○亦未聽聞被告
    有向林繼雄提及有2份契約之事，自不能以丙○○知情，而
    認被告有將此事告知林繼雄。再依被告所供，亦足認晟城公
    司確非瑞晟公司之下包廠商，僅係為符合政府採購等相關規
    定，始虛偽與瑞晟公司簽約。縱如被告所述，伊並未隱匿晟
    城公司有與欣亞公司簽約之情，惟仍隱匿其與瑞晟公司間之
    契約關係為虛偽之情。且證人丙○○在工程業甚久，亦不知
    晟誠公司與瑞晟公司間之契約為虛偽，實難認此為承攬政府
    工程之一般交易習慣。再依證人林繼雄及丙○○所述，確實
    會因分包之次數，而影響是否簽約及付款等履約之情形，被
    告既從事工程業多年，亦應知分包次數及實際締約之公司為
    何，均會影響交易意願及履約之條件，而仍刻意隱匿此影響
    交易是否成立及履約條件之重要事項，自有施用詐術，致林
    繼雄陷於錯誤之詐欺取財犯行。惟查：
  (一)告訴人因本件契約交付被告120萬元定金之事實，固經被告
    自始坦承在卷，而告訴人公司本件承辦人林繼雄於偵查時亦
    稱：是透過朋友介紹，與晟城公司合作，因被告有提供與瑞
    晟之契約書，我事後也有向瑞晟求證，是否有該工程，確實
    有，我才與被告合作（見94年度交查字第296號卷第51頁）
    。被告僅供承與瑞晟、欣亞均有簽約之經過，從未承認有故
    意隱匿晟城公司與欣亞公司有契約之事（見同上卷94年10
    月19日訊問筆錄），並於林繼雄指稱被告未告訴渠，伊是欣
    亞的下包，說他是瑞晟的下包時，辯稱：丙○○可做證，我
    的確有提供欣亞的合約等語（見94偵字第21292號卷第45頁
    ）。於偵查中供稱：為了表示我所簽署的合約的確是和告示
    牌包商一致，上網也可以查詢，我才會說我是瑞晟公司包商
    ，以方便查詢營造廠為何人。我沒有表明我是欣亞公司的下
    包，是我想我和台榮公司重點在於交付砂石，只要我可以交
    付就可以了，既然我確有承攬本件工程，也就不必一定要交
    代我和欣亞公司的契約。林繼雄亦稱：假如當初被告告訴我
    他是欣亞的下包，約可能會簽，但付款方式可能會變，可能
    會等進料後，按實際進貨狀況計價付款（見同上偵查卷第94
    -95頁）。是依上開偵查過程中，被告所供及證人林繼雄所
    證可知，被告確有承攬本件桃園縣警察局警政第二大樓土方
    工程之部分，而林繼雄於代表台榮公司與被告簽約前亦曾求
    證屬實，始與被告簽約，台榮公司付款並非因被告施用詐術
    陷於錯誤所致。況依證人即欣亞公司副理宋裕榮於簡易案件
    審理時證稱：被告為取得地下室卵礫石級配業經支付欣亞公
    司價金百餘萬元等語，證人即瑞晟公司員工林登維於偵查中
    亦證稱：欣亞公司有進場施工，但欣亞公司在施作預纍樁時
    就倒閉，該公司即與欣亞公司終止契約，就施工順序而言，
    晟城公司還來不及進場施作等語綦詳，顯見本件契約非但真
    實，被告亦已開始履行與欣亞公司之契約。再依證人丙○○
    所證，渠為本件買賣之介紹人，於雙方簽約時在場，知悉被
    告公司分別與瑞晟公司、欣亞公司簽有合約，被告既已將有
    二份合約之事坦白告知本件之介紹人，即表示伊無隱瞞之意
    ，縱未於簽約當時明白告知林繼雄，亦難認伊有欺瞞告訴人
    公司之意。是檢察官上訴以被告有隱匿其有代表晟城公司與
    欣亞公司簽約之情或隱匿其與瑞晟公司間之契約關係為虛偽
    之情，認被告蓄意詐騙告訴人公司尚有誤解。
六、綜上所述，原審以本件依檢察官所舉各項證據方法，尚無法
    證明被告確有實施詐欺之主觀犯意，而使法院達於確信其涉
    有詐欺取財犯行之程度。此外，復查無其他積極證據足資認
    定被告有何檢察官所指犯行，而為被告無罪之諭知，經核尚
    無不當，檢察官上訴仍執陳詞，認被告有詐欺犯行為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本件經檢察官張秋雲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    14   日
            刑事第十六庭  審判長法  官  溫耀源
                                法  官  許增男
                                法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
