【裁判字號】    98,抗,989
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第989號
抗  告  人  豪翔國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人中華石油股份有限公司間聲請限期起訴事件
，對於中華民國98年4月29日臺灣臺北地方法院98年審全聲字第
178 號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、聲請及抗告意旨略以：相對人向原法院聲請假處分抗告人之
    支票，經原法院以97年度裁全字第9530號假處分裁定禁止抗
    告人對於發票人中華石油股份有限公司、付款人兆豐商業銀
    行羅東分行、發票日期為民國97年12月1 日、票面金額新台
    幣5,744,500元、票據號碼CL0000000之支票於本案確定前不
    得向付款人為付款之提示及轉讓第三人。相對人雖提起返還
    支票訴訟，並由原法院以97年審補字第396 號受理中，但相
    對人並未依法繳納裁判費，業經原法院以98年度審重訴字第
    296 號裁定駁回，自應視為並無起訴，爰聲請命相對人限期
    起訴云云。
二、原裁定則以：相對人向原法院聲請97年度裁全字第9530號假
    處分裁定，並就其聲請保全之本案請求，於98年4月3日向原
    法院提起返還支票訴訟，並經原法院以97年度審補字第 396
    號審理在案，自無命相對人限期起訴之必要，並駁回抗告人
    之聲請。
三、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。關於假扣押之規定，於假處分準
    用之。民事訴訟法第529條第1項、第533 條分別定有明文。
    經查，相對人向原法院聲請97年度裁全字第9530號假處分裁
    定，就其聲請保全之本案請求，已於98年4月3日向原法院提
    起返還支票訴訟，由原法院以98年度審補字第396號 （原裁
    定誤載為97年度審補字第396號）受理後改分98 年度審重訴
    字第684號審理在案，相對人並已繳納裁判費264,824元等情
    ，業經本院調閱原法院98年度審重訴字第684 號民事卷宗確
    認屬實，自無再命相對人重行起訴之必要，是原法院裁定駁
    回抗告人限期起訴之聲請，核無違誤。抗告意旨指摘原裁定
    不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
