【裁判字號】    98,桃交簡,1823
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1823號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8858號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年1 月20日下午1 時50分許，駕駛車牌號碼
    D4-8163 號自小客車，並將車停放在桃園縣八德市○○路往
    桃園市○○○○道2 號高速公路東西向聯絡道高架橋下，本
    應注意汽車臨時停車或停車，開啟車門時，應注意其他車輛
    ，並讓其先行，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥
    無缺陷、道路無障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意，於停車後貿然開啟駕駛座之左前車門，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼VAL-492 號輕型機車搭載張恩慈（張恩慈
    部分未提出告訴），沿八德市○○路往桃園市方向行駛，行
    經上址，因甲○○突然開啟車門致其閃避不及，當場撞及甲
    ○○開啟之左前車門，乙○○因而人車倒地，受有多處挫傷
    與肌肉拉傷、腰椎第一節壓迫性骨折之傷害。甲○○於肇事
    後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員尚不知何人為肇事者
    前，向據報前往醫院處理之員警表示係肇事車輛駕駛人而接
    受裁判。案經乙○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦認不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢及偵查時指訴之情節相符，並經證人
    張恩慈於警詢時證述詳確，復有警製道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場暨車損照片6
    張附卷足稽。而告訴人乙○○因本件車禍受有事實欄所載之
    傷害，亦有衛生署桃園醫院診斷證明書2 份在卷可憑。
三、按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人、
    其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3 項
    定有明文。被告甲○○駕駛上開車輛，依法即負有上項注意
    義務，再觀諸卷附道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，肇
    事當時天候晴、日間自然光線、道路乾燥無缺陷、無障礙物
    且視距良好，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前開行
    車規定，於停車後貿然開啟車門，致行經該處之乙○○煞車
    不及撞及被告開啟之左前車門，而生本件車禍，其有過失甚
    明。告訴人乙○○依規定行駛，係被告突然開啟車門，致其
    閃避不及而發生碰撞，顯屬猝不及防，自無過失亦明。又被
    害人乙○○因本件車禍受有前述傷害，被害人之傷害結果與
    被告之過失行為間顯有相當因果關係，被告自應負過失傷害
    之責。綜上所述，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告肇事後，於警員據報前往醫院處理，尚不知孰為
    犯罪人時，向員警當場承認為肇事車輛之駕駛人，而接受裁
    判，有卷附桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表附卷可憑（見偵卷第17頁），被告對於未發覺之犯罪
    自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告就本件車禍之過失程度、被害人並無
    過失、及被害人所受之傷勢併造成之身心痛苦，兼衡被告之
    生活狀況、智識程度，事發至今尚未完全與告訴人達成和解
    賠償，犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
    應附繕本）上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1000元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
