【裁判字號】    98,家聲,359
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請從母姓
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第359號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請從母姓事件，本院裁定如下：
    主    文
准甲○○（男、民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000）變更姓氏為母姓「林」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：關係人即聲請人之母林美華與關係人即
    聲請人之父黃新發已離婚多年，黃新發另再婚，且育有兒女
    ，聲請人自幼與兄長由林美華扶養，現黃新發已死亡，且其
    生前並未對聲請人盡扶養之義務，聲請人對其家族亦不熟識
    ，林美華則辛苦扶養聲請人及兄長，為此聲請准予變更聲請
    人之姓氏為母姓林等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。民法第1059
    條第5 項定有明文。而民法規範父母子女間之法律關係，向
    以追求與維護子女之最佳利益為考量，以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，此有大法官會議釋字587 號解釋理由書可
    參。再衡諸姓氏屬姓名權，具有社會人格之可辨識性，與身
    分安定及交易安全有關；並具有家族制度及血緣關係之表徵
    及考量單親家庭中重建親子家庭歸屬感之心理需求，故因情
    勢變更而有事實足認子女之姓氏，對於該子女人格成長或繼
    嗣、財產、名譽、自尊、親情互動等有明顯不利之影響或背
    離民間習慣（如招贅婚所育子女之如何從母姓的習慣等）者
    ，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父
    姓或母姓，以保障子女人格權之行使及兼顧長期負擔扶養義
    務之一方的權益。
三、經查聲請人主張之事實，已據其提出戶籍謄本2 件為證，並
    據證人林美華到庭證述：黃新發並沒有給付過聲請人之扶養
    費，且黃新發後來也再婚等語（見本院98年7 月8 日訊問筆
    錄）甚明，自堪信為真實。本院審酌關係人黃新發從未盡其
    對聲請人之扶養義務，聲請人亦表示：我改母姓是要回報媽
    媽（即林美華）對我的付出，若不改姓會讓我覺得不公平，
    心理會不平衡，因為覺得爸爸（即黃新發）沒有盡過扶養我
    的義務，我卻要跟他姓，我的小孩也會跟他姓，那邊的長輩
    對我們也不理睬，所以覺得不公平等語（見本院同日訊問筆
    錄），可知聲請人已因關係人黃新發未善盡父親之扶養義務
    ，對關係人黃新發產生隔閡及不認同之感，進而對自己之姓
    氏產生厭惡之感，強烈表達希望從母姓之歸屬及認同意願，
    足認聲請人若維持與其父黃新發同姓，自有不利其心理狀態
    之虞，應認若未變更其姓氏為母姓「林」，將有不利之影響
    甚明。從而本件聲請，核與首揭法律規定及說明相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月      14    日
                              書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
