【裁判字號】    98,家聲,418
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第418號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
                        之1號.
            丙○○
            甲○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第230 號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對被繼承人洪子雲有借款債權，
    惟洪子雲死亡後，其繼承人向本院以97年度繼字第230 號案
    聲明限定繼承在案，聲請人為進一步了解該案卷資料，為此
    聲請閱覽本院97年度繼字第230 號限定繼承事件之卷宗等語
    。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之本院97年度行政字第230 號函、中國信託
    現金卡、小額信用貸款授信批覆書、戶籍謄本影本各1 件之
    內容，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而本件
    聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
