【裁判字號】    98,桃簡,2181
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九三六九號），本院判決如下：
    主  文
乙○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○與其前夫熊遠誠之女友甲○○於民國九十八年三月二十
    三日上午九時三十分許，相約至桃園縣八德市○○路三０四
    巷二號「八德戶政事務所」辦理乙○之女兒熊葦婷戶籍遷出
    及電話過戶之事，乙○由友人仇國慶陪同，另甲○○則相偕
    熊遠誠之母親熊吳玉蘭一同前往「八德戶政事務所」，由於
    熊吳玉蘭與仇國慶發生口角，乙○乃拉址熊吳玉蘭，甲○○
    見狀乃上前拉開乙○與熊吳玉蘭，詎乙○竟心生不滿，而基
    於傷害之犯意，遂徒手朝甲○○抓去，造成甲○○因此受有
    左側頸部多處擦傷之身體傷害。
二、案經被害人甲○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○固坦承於前揭時間、地點，與告訴人甲○○相
    約至「八德戶政事務所」，當日被告乙○由友人仇國慶陪同
    而告訴人甲○○則相偕熊吳玉蘭一同前往，其後雙方發生口
    角爭執，被告乙○有出手推開熊吳玉蘭，告訴人甲○○於上
    前之際，被告乙○有朝告訴人甲○○揮手，因此造成告訴人
    甲○○脖子受傷等情（詳偵卷第十四頁九十八年五月二十一
    日偵訊筆錄），惟矢口否認有何傷害之犯行，辯稱：當時係
    告訴人甲○○先抓我的頭髮，我才揮手擋告訴人甲○○，當
    時我是為了自衛云云。然查上揭事實，業據告訴人甲○○迭
    於警詢時及偵查中分別指訴在卷，核與目擊證人熊吳玉蘭於
    偵查中結證之情節相符，並有告訴人甲○○財團法人天主教
    聖保祿修女會醫院診斷證明書及現場監視器光碟翻拍照片多
    張附卷可稽，參以被告乙○亦自承有朝告訴人甲○○揮手因
    此造成告訴人甲○○受傷等節，足證告訴人甲○○指訴遭被
    告乙○毆傷乙節應為真實，尚非子虛，又按「刑法第二十三
    條規定之正當防衛，必對於現在之不法侵害，始能成立。本
    件被告與被害人發生傷害之原因，係雙方駕車變換車道緣故
    發生不快所致。如係因而發生互毆之行為，即無從分別何方
    為不法侵害，均不得主張防衛權。」（詳最高法院九十二年
    度台上字第三七九一號判決意旨）、「正當防衛必須對於現
    在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，或無從分別何方為
    不法侵害之互毆行為，均不得主張防衛權，而衡之一般社會
    經驗法則，互毆係屬多數動作構成單純一罪而互為攻擊之傷
    害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客觀上苟非單
    純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，因其本即有
    傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行為，自無主
    張防衛權之餘地。」（詳最高法院九十二年度台上字第三０
    三九號判決意旨），經查被告乙○雖主張係先遭告訴人甲○
    ○抓頭髮始反擊，然被告乙○並無任何傷單以實其說，況依
    前揭最高法院判決意旨，互毆雙方均不得主張防衛權等情，
    是被告乙○前開所辯，尚無從執以為有利於被告乙○之認定
    。綜上所述，互核以參，被告乙○所辯尚無從採信，本件事
    證明確，被告乙○傷害犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    。爰審酌被告乙○傷害告訴人甲○○之犯罪動機、手段，告
    訴人甲○○所受傷勢之程度，犯罪時所受之刺激及其品性、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之危害，及犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
