【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第26313號、98年度偵字第4751號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年七月二十一日起延長貳月。
    理  由
考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其
涉犯前開條例第4條第3項運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，合
乎刑事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，究有羈押之必要，
業於民國98年4月21日執行羈押。茲以訊問被告後，本院審酌原
羈押原因現仍存在，況念本案尚未判決確定，釋放被告將有影響
日後審判及執行窒礙難行之處，權衡比例原則，確有繼續羈押之
必要，忖度該必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替
代，著自98年7月21日起延長羈押2月，所為裁定則於98年7月14
日當庭宣示。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
