【裁判字號】    98,聲,2561
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2561號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝良駿律師
            李銘洲律師
            吳昀陞律師
上列聲請人即被告因傷害案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因傷害案件，歷經本院訊問綦詳，認為其涉
    犯刑法第277條第2項傷害致死罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及
    執行，乃有羈押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款
    規定，著於民國98年6月10日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告犯後坦承犯行深感悔悟，亟欲洽與被害
    人家屬達成和解，況其向來協力配合調查，當無逃亡之虞，
    ，兼念所述案發過程鉅細綦詳，要無繼續羈押以達證據保全
    之必要，甚且另有劬老高堂及稚齡子女貧弱乏人照顧，為此
    請准顧念孺慕之心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄仍存在，本案犯罪事實闕臻明確欠晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代，又
    無刑事訴訟法第114條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請
    之情形。探究本院非執刑事訴訟法第101條第1項第1款、第2
    款規定資予羈押被告，被告遽以案情漸昭而自忖其無逃亡之
    虞或無須證據保全即率謂羈押原因消滅，容有誤會。至盱被
    告所陳犯後態度、家中經濟狀況等情縱令屬實，觀之委與刑
    事訴訟法第114條所定限制事由不符，進者更與羈押原因無
    關。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
