【裁判字號】    98,聲,2424
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2424號
聲請人 即
被     告  甲○○
                   （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
上列被告因運輸第三級毒品案件，經檢察官提起公訴，聲請人聲
請具保停止羈押及解除禁止接見通信處分，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之禁止接見通信之處分撤銷之，具保停止羈押之聲請
駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於警詢、偵查中及法院
    審理中均坦白承認犯罪，並供出毒品來源，已無串證之虞，
    且本案業已辯論終結，並無湮滅證據之危險，且亦無其他佐
    證證明被告有逃亡之動機，被告涉犯僅販賣一次第三級毒品
    罪嫌，羈押並禁止接見通信之處分顯然無必要性，為此聲請
    具保停止羈押及解除禁止接見通信之處分云云。
二、經查，被告前經本院訊問後認被告於警詢、偵查中均坦白承
    認犯行，且有內政部警政署刑事警察局毒品鑑定書、快遞貨
    物派送單、X 光檢查儀注檢貨物報告表1 紙、財政部台北關
    稅局扣押貨物收據及搜索筆錄、進口快遞貨物簡易申報單、
    證人陳青鋒警詢筆錄、扣案第三級毒品愷他命（毛重共1000
    公克）、扣案之行動電話2 支、航警局刑事警察隊毒品貨物
    簽收現場蒐證光碟1 片、被告甲○○指認共犯吳永士相片資
    料，以及吳永士入出境紀錄查詢表在卷可稽，犯罪嫌疑重大
    ，其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，其與共犯吳永
    士於交互詰問前仍有勾串之虞，即有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款羈押事由，又本案運輸之愷他命高達10
    00公克左右，危害社會治安重大，依比例原則衡量及為使訴
    訟之審判順利進行，有羈押必要，而裁定自民國98年6 月11
    日實施羈押，並禁止接見通信。本案被告甲○○上開刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款羈押事由及羈押必要仍然存在，
    不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
    許，此部分應予駁回，然本案既已辯論終結，事證已明，已
    無繼續禁止接見通信處分之必要，是聲請人聲請解除禁止接
    見通信處分之部分有理由，應由本院撤銷之。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
