【裁判字號】    97,訴,971
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第971號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
選任辯護人  林盛煌律師
            陳佳瑤律師
上列被告因強盜等件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第18567
號），本院判決如下
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月27日晚間7 時許，在桃園縣中壢市○
    ○路65號「美華泰流行生活館」中壢門市店（下稱「美華泰
    生活館」）內，意圖為自己不法之所有，徒手將該商店內之
    隨身碟2 個等價值合計為新台幣（下同）1,000 元之財物，
    以塑膠袋包覆遮掩之方式竊取之，得手後未予結帳而離開該
    店之際，因觸動門口警報器，為該店櫃臺收銀人員丙○○發
    覺出聲呼喊，乙○○旋即跑離「美華泰生活館」，並於脫逃
    途中將竊得之隨身碟2 個棄置於地，丙○○見狀立即追出阻
    攔，並在某真實姓名年籍不詳之男子協助追捕下追獲乙○○
    ，並經乙○○同意而由丙○○協同返回上開「美華泰生活館
    」2 樓辦公室，並報警等待員警到場處理。詎乙○○為避免
    警方到場而查獲本件犯行，竟隨手持用該商店2 樓辦公室桌
    上之美工刀1 把向自身比劃作勢自殘，而要求離開2 樓辦公
    室，斯時正在上開辦公室內查補貨之「美華泰生活館」配合
    廠商之員工甲○○旋即擋於上開辦公室門口阻止乙○○離去
    ，詎乙○○竟另起傷害之犯意，持上開美工刀向甲○○揮舞
    ，致甲○○受有上肢軀幹多處刀傷等傷害（傷害部分業據甲
    ○○撤回告訴），迄於98年8 月27日晚間7 時55分許，始為
    據報趕至之警員當場查獲，並扣得美工刀1 把及隨身碟2 個
    。
二、案經甲○○及丙○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查中向檢察官所為
    之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之
    人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所為之陳述
    ，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特別情況，
    且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第
    159 條第1 項、第159 條之1 第2 項、第159 條之2 分別定
    有明文。經查：
（一）本件證人丙○○、甲○○於檢察官訊問時經具結後所為之
      證述，其性質雖屬傳聞證據，惟本院審酌證人丙○○自陳
      係發覺被告乙○○竊盜犯行，嗣並追獲且帶同被告前往「
      美華泰生活館」2 樓辦公室等待員警到場處理之人；證人
      甲○○自陳係於前開時點亦在「美華泰生活館」2 樓辦公
      室現場之人，依渠等陳述乃親身經歷本案事實欄一所示犯
      行發生經過，其證詞對認定犯罪事實之存否均有其必要性
      ，且證人丙○○、甲○○於檢察官偵查中，經檢察官諭知
      證人有具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其
      證言之真實性後，以證人身分，於檢察官面前完整、連續
      陳述其親身經歷，且查無違法取證之瑕疵存在，應無顯不
      可信之情形，依刑事訴訟法第159 條之1 第2 項之規定，
      自均得為證據。
（二）至證人丙○○、甲○○於警詢中所為證述，雖均亦屬傳聞
      證據，惟該警詢過程查無違法取證之瑕疵存在，證人丙○
      ○、甲○○於警詢中之證述係出於其自由意志，另查，本
      院審理中業已傳喚丙○○、甲○○到庭以證人身分作證，
      並准許被告對丙○○、甲○○當庭及先前陳述進行詰問，
      此有本院審判筆錄在卷可考。即已賦予被告對於證人丙○
      ○、甲○○對質詰問機會，因之，參諸刑事訴訟法159 條
      規定之立法意旨原即在保障被告之對質詰問權以觀，證人
      丙○○、甲○○於審判外之警詢中所為之證述既已經被告
      於本院審理中經交互詰問予以核實，則丙○○、甲○○於
      審判外陳述與審判中之證述意旨相符之部分，其屬傳聞證
      據之瑕疵，應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條
      規定排除之必要，因認亦得為證據。
二、另本件認定事實所引用之本件卷證所有證據（文書證據、物
    證等證據）等證據，檢察官、被告及其指定辯護人並未主張
    排除前開書證、物證之證據能力，且迄於本院言詞辯論終結
    前均未表示異議，本院審酌前開書證、物證並無證據證明係
    公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159 條之4
    之顯有不可信之情況與不得作為證據之情形，本件認定事實
    所引用之本件卷證所有證據（文書證據、物證等證據），亦
    均認為有證據能力。
乙、認定犯罪事實之依據及理由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問時及本
    院審理中坦承不諱，核與證人甲○○、丙○○於警詢、檢察
    官訊問時本院審理中證述情節相符，並有「美華泰生活館」
    2 樓辦公室監視錄影畫面翻拍照片、監視錄影光碟勘驗筆錄
    、甲○○之華揚醫院診斷證明書及傷勢照片等件在卷可稽，
    復有隨身碟2 個、美工刀1 把扣案足憑。足認被告前揭任意
    性自白與事實相符，應堪採信。另查：
（一）查刑法第329 條準強盜罪之規定，將竊盜或搶奪之行為人
      為防護贓物、脫免逮捕或湮滅罪證而「當場」施強暴、脅
      迫之行為，視為施強暴、脅迫使人不能抗拒而取走財物之
      強盜行為，乃因準強盜罪之取財行為與施強暴、脅迫行為
      之因果順序，雖與強盜罪相反，確有「時空之緊密連接關
      係」，以致竊盜或搶奪故意與施強暴、脅迫之故意，「並
      非截然可分」，而得以視為「一複合之單一故意」，亦即
      可認為此等行為人之主觀不法與強盜行為人之主觀不法幾
      無差異（司法院大法官會議釋字第630 號解釋意旨參照）
      ，準此以解，茲準強盜罪所定施強、脅行為之「當場」，
      固不以實行竊盜或搶奪行為之時、地為限，然尤須為此二
      舉之「時、地」間存有「緊密連接關係」而具衍伸、延續
      性，致取財與施強、脅之故意可認已密接結合成不可分割
      之「複合單一故意」始足當之，因之，倘事已過、境已遷
      ，進言之，即竊盜或搶奪行為之起果行為或排除防果條件
      之行為胥告終了，則時、空之衍伸、延續性核已阻斷，是
      以嗣縱基於脫免逮捕等目的而實施強暴、脅迫，因二者之
      「時、空」殊不存有「緊密連接關係」，犯意之萌生且明
      顯可分，復不具「密接結合性」，要難以「當場」視之。
      另按刑法第329 條之強暴脅迫，以當場實施者為限，如在
      「脫離犯罪場所或追捕者之視線」以後，基於別種事實而
      實施時，則雖意在防護贓物或脫免逮捕，亦不過為另犯他
      罪之原因，與前之竊盜或搶奪行為無關，自不能適用該條
      以強盜論，最高法院著有28年非字第43號判例可資參照，
      是以刑法第329 條準強盜罪之「當場」要件，以當場實施
      者為限，如已離盜所則仍須在逮捕者之跟蹤追躡中，始足
      當之，易言之，若施以強暴、脅迫之對象並非該未脫離視
      線而始終追躡之人，亦與當場之要件不合，合先敘明。
（二）證人丙○○於本院審理中證稱：「97年8 月27日晚間7 時
      許，被告乙○○走出『美華泰生活館』時大門防盜鈴響，
      我才注意到被告，防盜鈴響了被告還是一直走出去。我的
      收銀櫃臺離警報器約有6 步路的距離，我聽到警報器響了
      之後，直接跑出去找他，當時只有我一人跑出去，我有說
      『先生，稍等一下』，請他回來，當時被告有停下來，他
      停下來的時候已經在『美華泰生活館』門外，被告停下來
      之後，我有走上前跟他會合講話，因為警報器會響，叫他
      跟我們回去一下，那時候外面服飾店有一個男生跟著我去
      ，因為他看到被告是男生，怕我會有危險，所以就跟著我
      。當時被告有要跟我回來的意願，但是走沒有幾步路，快
      要到馬路的時候就轉頭用衝的、用跑的，往對面的馬路衝
      出去。我直覺反應就是跟著跑，大概追了100 公尺至200
      公尺，我當時追不上他，後來有一個路邊的男生看我追被
      告，他就幫忙我拉住被告，是這個路邊的男生拉住被告才
      讓被告停下來。我在追被告的過程中有叫他停下來，可是
      他一直跑、一直跑。路邊的男子追上被告以後就離開了，
      把被告從馬路邊帶回『美華泰生活館』的時候，是我和一
      位外面拍賣服飾店的先生帶著他回來，我們就把他帶回我
      們公司2 樓的辦公室，回公司的途中我只是碰著被告的衣
      角，外拍服飾店的先生都一直跟在後面，這段期間被告應
      該是沒有想要跑走，我看不出來。從『美華泰生活館』1
      樓把被告帶到2 樓的這段路程中，也是只有我跟外拍服飾
      店的男生與被告一起上樓。把被告帶到2 樓辦公室之後，
      外拍服飾店的男生回去工作，只有我留著，到了辦公室之
      後，我們請他坐下，聽他講他為什麼要這樣子，可是他那
      時候情緒就非常不穩定，他走來走去，一直叫我們不要報
      警，等我們報警之後他反應更大，後來好像發現我們美工
      的桌上有一把刀子，他直接就取，然後就一直亂揮，他持
      刀揮舞的對象就是甲○○，我有看到被告一直揮甲○○，
      還有做這樣捅的動作，就這樣一直揮甲○○。」等語甚詳
      ，證人甲○○則於本院審理中證稱：「案發當時我在『美
      華泰生活館』2 樓辦公室查補貨，被告乙○○和丙○○一
      起進來。被告乙○○在2 樓辦公室時想走出去門外，他說
      讓他出去，可是我還是擋在門口不讓他脫逃。被告拿著美
      工刀朝我揮一揮，然後朝我腰帶部位刺，然後又往他自己
      肚子刺，結果美工刀斷掉。那時候被告有稍微不留神，我
      才開始去做奪刀的動作，然後發生一些扭打。我在還沒奪
      刀前被被告劃到左邊的肩膀、背部及手腕等處而受傷。」
      等語在卷。是被告乙○○在「美華泰生活館」行竊隨身碟
      2 個得手後，於離開「美華泰生活館」之際，因觸動警鈴
      而遭收銀員丙○○發覺，乙○○旋即逃離現場，而遭丙○
      ○及某見狀後協助追捕乙○○之男子自後追躡，嗣於馬路
      邊遭丙○○及該男子共同逮獲，乙○○隨即與丙○○一同
      返回「美華泰生活館」，是丙○○之追躡行為於斯時業已
      結束，而在此追躡期間，乙○○未曾有何對丙○○施以強
      暴、脅迫之行為甚明。嗣被告乙○○與丙○○一同返回「
      美華泰生活館」2 樓辦公室後，固曾為避免遭到場員警查
      獲犯行而持刀向甲○○揮舞施以強暴以圖離開該辦公室，
      惟乙○○自遭丙○○逮獲並同意與丙○○一同返回「美華
      泰生活館」之際，即已結束其逃逸行為而束手就擒，其竊
      盜行為及逃逸過程均已事過境遷，進言之，前開竊盜犯行
      之時、空衍伸性、延續性至此業已阻斷，況乙○○持刀朝
      甲○○揮舞之時間為98年8 月27日晚間7 時27分許，而乙
      ○○遭逮獲並與丙○○一同進入「美華泰生活館」2 樓辦
      公室之時間為同日晚間7 時27分許，期間已相隔將近20分
      鐘之久，因之，乙○○嗣後於「美華泰生活館」2 樓辦公
      室內持刀向甲○○揮舞之舉，在時、空上與此前之竊盜行
      為顯不存有「緊密連接關係」，犯意之萌生復明顯可分而
      不具「密接結合性」，自難認屬刑法第329 條所稱「當場
      」之範疇。
（三）再者，證人甲○○於亦於本院審理中證稱：「（檢察官問
      ：你為何會在『美華泰生活館』2 樓的辦公室？）我是『
      美華泰生活館』的配合廠商，所以我在那邊查補貨。（檢
      察官問：你何時注意到被告進來2 樓辦公室？）說真的，
      我當時本來不想理會他們當初的事情，是因為他一直往女
      孩子那邊靠，我是保護女孩子，所以我才過去幫忙。（檢
      察官問：被告是跟誰一起進來2 樓的辦公室？）是跟丙○
      ○小姐。（檢察官問：你有看到丙○○跟被告進來2 樓辦
      公室的情況嗎？就是他是被丙○○拉進來的？還是他們2
      個自己走進來？還是什麼樣的情形？）當初很確定我沒有
      看，因為我在寫我的一些查補貨單，只是聽到丙○○在那
      邊喊、叫他不要靠近，我才過去幫忙的。」等語在卷。是
      證人甲○○於被告乙○○行竊之際並未在盜所現場，亦未
      於乙○○竊盜得手後旋即跟蹤追躡乙○○，是甲○○顯非
      被告乙○○實施竊盜犯行之當場在場者或追躡乙○○之人
      ，揆諸首揭說明，被告乙○○縱於事後遭丙○○逮獲並前
      往「美華泰生活館」2 樓等待員警到場之際，以持用美工
      刀向甲○○揮舞之方式對甲○○施以強暴，亦難認係於竊
      盜「當場」對逮捕者施以強暴行為。
（四）另查，公訴意旨固稱「乙○○為脫免逮捕，竟拿起該商店
      2 樓辦公室之美工刀向『丙○○』揮舞揮而施強暴。」云
      云。惟查，證人丙○○於本院審理中證稱：「（檢察官問
      ：最後被告手中的美工刀是被警察拿下來的嗎？）是。（
      檢察官問：妳說被告後來就一直亂揮了，是對著人亂揮？
      還是在自己的前方亂揮？）對著人。（檢察官問：對著人
      亂揮有特定的對象嗎？）甲○○，我有看到被告一直揮他
      ，還有做這樣捅的動作，就這樣一直揮他。（檢察官問：
      為何被告針對甲○○揮美工刀？）因為林先生那時候是先
      站在我面前、要保護我，另一個外拍先生是後來才進來。
      」、「（審判長問：妳方稱他（指被告乙○○）拿了美工
      刀之後，他說自己要自殺，然後把刀放在自己的手腕上，
      是否如此？）是。（審判長問：妳所謂的他有靠近妳是說
      ，他把刀放在自己的手腕上，然後慢慢的走向妳的身邊嗎
      ？）他那時候就一直講話、一直往我那邊靠近。（審判長
      問：就是往妳那邊走過去嗎？）對。（審判長問：妳方稱
      被告的手腕自己也有受傷，為何如此？）他沒有劃到，他
      只是用比的而已，但是他往我那裡比，都用比的。（審判
      長問：妳方稱他有碰到妳，是他身體的哪個部位踫到妳身
      體的哪個部位？）肩膀跟手。（審判長問：左手還是右手
      ？）他的左手。（審判長問：這時候他的右手還拿著美工
      刀，然後刀放在自己的左手手腕上嗎？）是。（審判長問
      ：也就是他一直保持著右手拿美工刀，把美工刀放在左手
      手腕的姿勢往妳那邊靠過去，到最後以至於他的左肩、左
      臂踫到妳的右肩跟右臂？）是。（審判長問：這個過程當
      中，他除了保持這個姿勢之外，被告還有拿刀對著妳要揮
      舞，或是他拿刀要砍妳的動作嗎？）沒有。（審判長問：
      等靠近妳之後，他除了保持這個姿勢之外，有無再講說「
      我要自殺」？）有。（審判長問：在這個當時，他有沒有
      拿刀過來對著妳的身體，或是對著妳身體的方向進一步的
      ，比如說伸過去，或是做揮舞的動作？）沒有，他碰觸到
      我的時候，刀子也有碰觸到我。（審判長問：所謂的他的
      刀子有碰觸到妳，是他的刀放在他的手腕上，因為他的手
      臂跟妳的手臂有接觸到，所以連帶他的刀也碰觸到妳的手
      ，是否如此？）是。（審判長問：這麼說不是他刻意把刀
      拿出來對著妳的手讓妳不能過去，以至於刀碰到妳的手？
      ）是。」、「（審判長問：所以妳說他有攻擊，那是攻擊
      誰？是攻擊妳？還是攻擊外拍的先生？）他先攻擊甲○○
      。（審判長問：從給妳看的這張照片來看，他好像不是針
      對甲○○？）那一張是之後被告針對另外一個外拍先生。
      （審判長問：然後對外拍先生攻擊完之後，被告還有再攻
      擊誰嗎？）他只有攻擊甲○○跟外拍先生。（審判長問：
      他只有攻擊甲○○跟外拍先生，對妳的部分？）並沒有攻
      擊我，只是靠著我而已。（審判長問：換句話說，妳所謂
      的被告有拿刀對著妳就是妳方才所講的，妳站在門口的時
      候，他把刀架在自己左手手腕那邊，嚷著要自殺，然後朝
      著妳那邊走過去、靠過去，就這樣而已，他對妳並沒有持
      刀揮舞的動作？）是。（審判長問：他有持刀揮舞的對象
      就是甲○○以及外拍先生？）是。」等語甚詳，證人甲○
      ○亦證稱：「（檢察官問：被告拿著美工刀的時候，有對
      著丙○○揮舞嗎？）丙○○倒是沒有，她是在側面，因為
      他是往我這邊揮。」、「（審判長問：再確認一遍，方才
      你一直講說被告拿美工刀揮是針對你，並沒有對丙○○揮
      ，可是你在警詢時，卻講說被告是持美工刀對你及『美華
      泰生活館』的員工揮，而這個員工言下之意是不是指丙○
      ○？）丙○○在我旁邊。（審判長問：所以他到底是對你
      還是對丙○○？）是針對我。」等語明確。是被告乙○○
      於「美華泰中壢館」2 樓辦公室內，僅以美工刀架於己身
      之手腕上作勢自殘，並朝證人丙○○之方向靠近，因與丙
      ○○距離過近而不慎使美工刀碰觸丙○○之手臂，且嗣後
      乙○○持美工刀揮舞之對象，亦未包括證人丙○○在內，
      而無公訴人所稱以揮舞美工刀之方式對證人丙○○施強暴
      一節，是公訴人此部分所認，尚有誤會。
（五）綜上所述，本件被告乙○○以揮舞美工刀之方式對甲○○
      施以強暴，惟甲○○並非被告乙○○行竊當時在場或脫逃
      途中追躡之人，且乙○○施以上開強暴行為之時、地，亦
      與刑法第329 條所稱「當場」之要件有間，而未符合準強
      盜罪之構成要件，被告乙○○之行為自難以準強盜罪相繩
      ，應予敘明。
二、綜上所述，本件事證明確，被告乙○○竊盜犯行洵堪認定，
    應予依法論罪科刑。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪
    （另犯之傷害部分，則不另為公訴不受理之諭知，詳如後述
    ）。公訴人認被告乙○○涉犯刑法第329 條之準強盜罪，尚
    有未洽，惟起訴之基本社會事實同一，爰依法變更起訴法條
    。爰審酌被告不思以正常管道獲取財物，僅因一時貪念即為
    本件竊盜犯行，且此本屬一般財產犯罪，然被告為避免員警
    到場後查獲本案，竟即以傷害甲○○之方式圖謀離開「美華
    泰生活館」2 樓辦公室，惡性非輕，惟考量其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，並其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，此次因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後坦承犯行，尚具悔意，足認被告經此教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、不另為公訴不受理諭知部分
（一）公訴意旨略以：被告乙○○於事實欄一所示時間，在桃園
      縣中壢市○○路65號之「美華泰流行生活館」2 樓辦公室
      內，因甲○○阻止其離去，基於傷害之犯意，持用該辦公
      室桌上之美工刀1 把向甲○○揮舞，致甲○○受有上肢軀
      幹多處刀傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第
      1 項普通傷害罪嫌等語。
（二）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。另依刑法第
      287 條之規定，傷害罪須告訴乃論，茲據告訴人甲○○撤
      回告訴，此有甲○○出具之刑事撤回告訴狀1 份附卷可查
      ，惟公訴人認此部分如成立犯罪，與前開經本院論罪科刑
      之部分，具刑法第55條想像競合犯之裁判上一罪關係，爰
      不另為公訴不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
