【裁判字號】    98,易,672
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第672號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10630 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○和乙○○係同事關係，於民
    國98年3 月3 日21時30分許，在2 人任職之桃園縣中壢市○
    ○里○○路17號「中轘股份有限公司」內，2 人因使用工作
    推車之問題發生不快，甲○○遂公然以「幹你娘」、「幹你
    娘雞巴」等語辱罵乙○○。經乙○○提起告訴，因認被告甲
    ○○涉有刑法刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌。惟查該
    項罪名，依同法第314 條規定，均須告訴乃論。茲告訴人乙
    ○○業於本院第一審辯論終結前，具狀撤回告訴，有刑事撤
    回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規定，本件不經言詞辯論
    ，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
