【裁判字號】    98,醫,4
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度醫字第4號
原      告  乙○○
                        4樓之.
被      告  合信眼科診所
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
被      告  丙○○    住同上
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告向本院對被告提起本件損害賠償事件，依原告主張之
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）30,000,000元，應繳納第一
    審裁判費276,000 元，未據原告繳納。經本院於98年6 月23
    日裁定原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年7
    月6 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑，其訴顯難認為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
