【裁判字號】    98,聲,2412
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2412號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，歷經本院
    訊問綦詳，認為其涉犯前開條例第4條第3項運輸第三級毒品
    罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，乃有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第3款規定，著於民國98年4月21日執
    行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告之配偶，為其表明未存
    運輸毒品之故意，則其是否涉犯最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪洵生疑慮，當與刑事訴訟法第101條第1項第3款所定羈
    押要件相歧，況其向負胃腸不適症狀，甚且另有劬老高堂及
    稚齡子女貧病乏人照顧，為此請准顧念孺慕之心准予具保停
    止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄未消滅，本案犯罪事實闕臻明確乏晦
    狀態，復未判決確定，釋放被告將有影響日後審判及執行窒
    礙難行之處，衡諸比例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押
    之必要性目前無從透過具保或限制住居等手段加以替代。探
    究聲請人執稱被告現罹胃腸疾病等節，業得臺灣桃園看守所
    以98年6月10日桃所衛字第0989901444號函回覆本院告謂「
    本所被告甲○○經醫師看診後表示：『消化性潰瘍，門診藥
    物治療，病況穩定。』其症狀及實際身體狀況，尚未達非保
    外就醫顯難痊癒之情事。」等語，灼見所患疾病實無倘非保
    外就醫顯難痊癒之境況，即無刑事訴訟法第114條各款規定
    不得駁回具保停止羈押聲請之情形。至盱聲請人所陳被告家
    中經濟狀況等情縱令屬實，觀之委與刑事訴訟法第114條所
    定限制事由不符，進者更與羈押原因無涉。從而，聲請人聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
