【裁判字號】    98,聲,394
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第394號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  先嘉股份有限公司
兼  上 1人
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間就本院94年度存字第3490號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第三四九○號提存事件聲請人提供之擔保即
中央政府建設公債八十九年度甲類第二期債票（號碼：A89102號
）1 張，面額總計新台幣肆佰萬元，准聲請人以同面額之中央政
府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期登錄債券變換之。
    理      由
一、聲請人原名「中國農民銀行股份有限公司」，經與「合作金
    庫商業銀行股份有限公司」合併後，中國農民銀行股份有限
    公司為消滅銀行，合作金庫商業銀行股份有限公司為存續銀
    行，概括承受中國農民銀行股份有限公司資產、負債及營業
    並繼續營業等情，有經濟部民國95年5 月1 日經授商字第09
    501072190 號函1 份、聲請人公司變更登記表1 份（以上皆
    為影本）在卷可稽，合先敘明。
二、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第5319號
    民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債89年度甲類第2 期
    登錄債券（A89102）1 張，面額新臺幣（下同）4,000,000
    元供擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並依本院94年度
    存字第3490號提存事件提存在案。茲因前項提存中央政府建
    設公債89年度甲類第2 期登錄債券（A89102）1 張，面額4,
    000,000 元，即將到期，急需領回辦理兌回手續，特依據民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請本院准予變換提存物為
    同面額4,000,000 元之「中央政府重大交通建設公債86年度
    乙類第3 期登錄債券」。
四、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當
    ，其聲請於法尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
