【裁判字號】    98,司促,21335
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第21335號
債  權  人  桃園縣桃園市農會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人溫建榮、溫明化、溫正秋間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、表明正確債務人姓名，並提出最新戶籍謄本 (記事欄勿省略
    ) 。
二、債務人溫明化、溫正秋為一般保證人，請表明其負連帶責任
    之法律依據。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
