【裁判字號】    98,桃簡,2172
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第636 號、第7684號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丁○○基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國
    97年10月18日前之某日，將其所申辦中華郵政有限公司桃園
    郵局帳戶（局號00 00000號、帳號：0000000 號）之提款卡
    及密碼，交付予某不詳姓名年籍之成年人使用。由某不詳姓
    名年籍成年人組成之自稱為東森購物公司人員之該詐欺集團
    成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，分別於97年10月18
    日晚上7 時10分許、同日7 時57分許、同日晚上9 時許，向
    乙○○、甲○○、丙○○佯稱先前購物誤為分期付款，需至
    提款機操作取消分期付款，致使乙○○、甲○○、丙○○陷
    於錯誤，由乙○○於同日晚上9 時23分許匯出新臺幣（下同
    ）29,999元、甲○○於同日晚上8 時50分許匯出20,275元、
    丙○○於同日晚上9 時51分許匯出20,012元，至上開被告帳
    戶內。旋由該不詳姓名年籍成年人所組成之詐欺集團，持上
    開丁○○帳戶之提款卡將上開帳戶內之款項全部領出，嗣因
    乙○○、甲○○、丙○○察覺有異，而報警循線查獲上情。
    案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報告台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丁○○於檢察官偵訊時矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯
    稱：伊於97年10月15日申請提款卡及變更設定密碼，並領出
    最後100 元之後，在桃園市○○街某網咖上網時，隔日才發
    現不見等語。然查：
  (一)前揭犯罪事實，業據被害人乙○○、甲○○、丙○○於警詢
    中各指訴綦詳，並有被害人乙○○、丙○○提出之中國信託
    ATM 收據、告訴人甲○○提出之渣打銀行自動櫃員機交易明
    細表、中華郵政股份有限公司桃園郵局97年11月17日桃營字
    第0970101336號、98年2 月25日桃營字第0980100182號、98
    年4 月27日桃營字第0980100467號函及其附件基本資料，以
    及交易明細等資料各1 份附卷可稽，堪認被告所申辦之上開
    帳戶有重設密碼，並於97年10月15日由被告持卡片提款100
    元，餘額則為3 元等情無訛。再者，細繹上揭資料所載，被
    害人乙○○、甲○○、丙○○於97年10月18日匯款後旋遭人
    提領，從而該帳戶確已遭人當作詐騙被害人所得之匯款帳戶
    等事實，亦堪認定。
  (二)被告辯稱：其提款卡係於97年10月15日，在桃園市○○街某
    網咖店內遺失，於隔日才發現提款卡不見等語。惟衡諸一般
    人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺或提款卡時，
    帳戶內之存款遭人盜領，通常均將提款卡、存摺與密碼分別
    存放，而不至於將密碼記載於提款卡上或與提款卡同時存放
    ，否則密碼之設定即失其意義，倘非被告主動提供詐騙集團
    成員所用，何以詐欺集團可用以當作詐騙被害人所得之匯款
    帳戶？且據被告陳稱，上開帳戶提款卡於失竊後，無任何掛
    失紀錄，一般人在發現自己帳戶遺失後，通常均會立即報警
    或向金融機構掛失止付，以防存款遭盜領，被告於遺失後竟
    未立即掛失或報警，更悖於常情，所辯不足採信。
  (三)另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶掩飾犯
    罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之人如帳戶存
    摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款
    或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融
    機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工
    具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶
    後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大
    費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險
    ，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯
    罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所有人不會報警或
    掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不
    至於以該帳戶從事犯罪。佐以本件被害人匯款至被告前開帳
    戶後，該筆款項隨即於當日遭提領，更足見該詐欺集團於向
    被害人詐欺時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止付
    ，而此等確信，在該帳戶係拾得之情況下，實無可能發生。
    綜上所述，被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。
    綜合上述，被告提供提款卡與密碼予真實姓名年籍不詳之人
    所屬之詐騙集團，供該詐欺集團成員利用其上開帳戶行詐騙
    之事實，被告對於幫助該詐騙集團詐欺之情，即有不確定故
    意甚明。事證明確，被告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○、甲○○、
    丙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前
    開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人
    ，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺
    、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
