【裁判字號】    98,聲,2223
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第425號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計淨重貳點陸柒公克，空包裝
總重零點柒貳公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重
零點壹玖公克），及用於包裝前述毒品所用之甲基安非他命殘渣
之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第1397號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一
    級毒品海洛因3 包（合計淨重2.67公克，空包裝總重0.72公
    克）及甲基安非他命1 包（聲請書誤載為安非他命，驗餘淨
    重0.19公克），經送鑑定結果，確含有海洛因、甲基安非他
    命成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書及台灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷可稽，屬違禁物，
    聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬
    之，且違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察
    官聲請法院以裁定沒收之，此為毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，刑法第40條第2 項所明定。
三、查本案被告甲○○係違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1397號不起訴處
    分確定，有該件不起訴處分書正本1件在卷足證，惟被告所
    持有之扣案如主文所示毒品確為第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書
    及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1紙附卷
    足查。海洛因及甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條
    第2 項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為法律上禁止
    持有之違禁物。再按本條例對於查獲之毒品及專供施用毒品
    之器具，規定有不問屬於犯人與否，均「沒收銷燬之」的義
    務沒收明文，業經前述，相較於刑法第38條僅有關於「沒收
    」之規定，前者尚有須銷燬之規定，且後者係得沒收之規定
    ，非屬義務沒收，是前者為特別規定，甚為明顯，依特別法
    優於普通法之適用法律原則，本案查扣如主文所示之海洛因
    共3 包及甲基安非他命1 包，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又甲基安非他命包裝袋部
    分，因台灣檢驗科技股份有限公司於鑑定時，未將該包裝袋
    與甲基安非他命分別秤重，有該檢驗報告在卷，衡情二者間
    已無從析離，或析離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相
    當，自應整體視之為甲基安非他命，不問是否屬於被告所有
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
