【裁判字號】    98,壢簡,1947
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一０七二三號、第一０七二三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年三月十七日（即甲○○、徐宇豪分別遭人詐騙
    而匯款之日）前之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其向
    設址於嘉義市○○路八三二號「彰化商業銀行東嘉義分行」
    所申請取得之帳號00000000000000000號
    帳戶之晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不之成年人使
    用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成
    員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員於九十八年三月十七日，在「奇摩拍賣」刊
      登「寶貝之家～佑爾康貝親成長奶粉半箱免運二０００元
      」之廣告，適有甲○○於九十八年三月十七日下午十三時
      十二分許，在其桃園縣中壢市○○里○鄰○○路七十三巷
      四十二弄十八號住處上網見得此一訊息後下標，並於九十
      八年三月十七日下午十八時十八分許，前往設址於桃園縣
      中壢市○○路三二八號「玉山商業銀行」前之自動櫃員機
      匯款新臺幣（下同）二千元至對方指示匯款之前揭乙○○
      「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號0000000000
      0000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員復於九十八年三月十七日，在「奇摩拍賣」
      刊登出售光碟片之廣告，適有徐宇豪於九十八年三月十七
      日上午九時許，在其桃園縣平鎮市○○路○段二八七巷十
      六弄六號住處內上網見得此一訊息後下標購買，再於九十
      八年三月十七日下午十八時二十分許，前往設址於桃園縣
      中壢市○○路○段之「東興郵局」自動櫃員機依指示匯款
      一千零八十元價金至對方指定之前揭乙○○「彰化商業銀
      行東嘉義分行」帳號0000000000000000
      0號帳戶內。
  乙○○於甲○○九十八年三月十七日下午十八時十八分許匯款
  二千元及徐宇豪於九十八年三月十七日下午十八時二十分許匯
  款一千零八十元前之九十八年三月十七日下午十八時十四分許
  ，即事先以語音向「彰化商業銀行東嘉義分行」掛失前揭帳號
  00000000000000000號帳戶晶片金融卡之方
  式，使詐欺集團成員無法提領甲○○、徐宇豪所匯款項而未遂
  。後甲○○、徐宇豪分別於匯款後始查覺遭詐騙，報警後並由
  甲○○、徐宇豪各自提出其遭詐騙所匯款之帳戶資料，始偵悉
  上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢
    察署暨桃園縣政府警察局中壢分局報請該署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承有向「彰化商業銀行東嘉義分行」申
    辦帳號00000000000000000號帳戶因此取
    得晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助詐欺未遂之犯行，
    辯稱：九十八年三月十六日開車去看醫生至高雄縣鳥松鄉○
    ○路上的麵包咖啡廳將車停放路邊停車格內我就回家休息，
    九十八年三月十七日下班才發現車內扶手置物箱被人打開，
    才發現「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號00000000
    000000000號帳戶晶片金融卡遭人竊取，而密碼則
    是寫在卡片後面云云（詳臺北縣政府警察局金山分局警詢筆
    錄）；上開「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號000000
    00000000000號帳戶晶片金融卡於九十八年三月
    十六日晚上十九時許置於我使用的車號ＺＭ─七０一三號自
    小客車內，於九十八年三月十七日晚間十八時許在高雄縣鳥
    松鄉○○路附近發現遭竊，因該金融卡很久沒有用，所以將
    密碼寫在背面云云（詳九十八年偵字第一二０九二號卷第五
    頁至第六頁）；因為我有一個袋子裡面專門放用不到的摺，
    提款卡有時會跟存摺插在一起，九十八年三月十六日我人感
    冒，人在高雄想把彰化銀行及玉山銀行內的二百元領出，但
    領不出來，所以將提款卡放在車內手煞車後的置物箱裡向女
    友借錢看醫生，回家後把車停在澄清湖，第二天下班要去開
    車發現置物盒蓋子打開，提款卡及零錢都不見，但車門沒有
    任何被撬開的痕跡，密碼是九十八年三月十六日領錢時還記
    得，領完後怕忘記所以把密碼寫在提款卡上面云云（詳九十
    八年六月十一日偵訊筆錄）云云。然查：
（一）前揭被害人甲○○、被害人徐宇豪分別遭詐騙而匯款二千
      元及一千零八十元至被告乙○○「彰化商業銀行東嘉義分
      行」帳號00000000000000000號帳戶之
      事實，業據被害人甲○○、被害人徐宇豪分別指述在卷，
      並有「彰化商業銀行東嘉義分行」九十八年四月六日彰嘉
      義字第０九八００五五號函送被告乙○○開立帳號000
      00000000000000號帳戶之開戶資料與交易
      往來明細、桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出所受理刑
      事案件報案三聯單、桃園縣政府警察局平鎮分局北勢派出
      所受理各案件紀錄表、被害人徐宇豪存摺內頁影本、桃園
      縣政府警察局平鎮分局北勢派出所受理詐騙詐戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、「彰化商
      業銀行東嘉義分行」九十八年四月七日彰嘉義字第０九八
      ００五八號函送被告乙○○開立帳號000000000
      00000000號帳戶資料與交易往來明細、桃園縣政
      府警察局中壢分局中壢派出所受理詐騙詐戶通報警示簡便
      格式表、桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理各案
      件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理刑
      事案件報案三聯單、「雅虎拍賣」網頁列印資料及得標通
      知、被害人甲○○提供之自動櫃員機交易明細表等附卷可
      稽，足證被害人甲○○、被害人徐宇豪指稱遭人詐騙而匯
      款等節，應為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：該帳戶金融卡係九十八年三月十六日
      開車去看醫生至高雄縣鳥松鄉○○路上的麵包咖啡廳將車
      停放路邊停車格內我就回家休息，其後發現晶片金融卡遭
      竊，密碼寫在卡片背面云云，並舉其九十八年三月十六日
      至「陳茂展診所」就醫之健保收據以實其說。然查被告乙
      ○○當時住居所自承在「高雄縣鳳山市○○路○段二八六
      號」，此有被告乙○○警詢筆錄在卷可佐（詳臺北縣政府
      警察局金山分局警詢筆錄第一頁），又被告乙○○自承其
      女友係謝菱婷，七十五年次，依法務部謝菱婷個人基本資
      料列印，其戶籍地址則係在「高雄縣鳳山市○○街八十巷
      十五號」，另依被告乙○○所提供之「陳茂展診所」，其
      上亦記載地址在「高雄縣鳳山市○○路六十一號」，足證
      被告乙○○當時之居住地址、女友所住地址及就醫診所地
      址皆在「高雄縣鳳山市」，然被告乙○○卻稱係九十八年
      三月十六日開車去就醫將車停放在「高雄縣鳥松鄉○○路
      」（警詢時所稱）、「高雄縣鳥松鄉澄清湖」（偵查中所
      稱），則被告乙○○係居住於鳳山市，並稱向亦住於鳳山
      市之女友謝菱婷借錢前去於鳳山市之診所就醫，然卻反而
      將車停放在並非鳳山市而係鳥松鄉之澄清湖再返回其鳳山
      市之居住處所休息，則被告乙○○既係感冒中，為何反將
      車輛停放在他鄉鎮再返回其住處休息，此等情節顯違乎常
      情，而係事後圖免卸責之詞，不足採信，參以於被害人甲
      ○○及被害人徐宇豪匯款進入被告乙○○「彰化商業銀行
      東嘉義分行」帳號00000000000000000
      號帳戶日即九十八年三月十七日前，被告乙○○「彰化商
      業銀行東嘉義分行」帳號00000000000000
      000號帳戶內僅餘五十二元，前揭款項根本無法以晶片
      金融卡在自動櫃員機提領（蓋自動櫃員機最低得以提領之
      金額為一百元），則被告乙○○為何反乎常情將根本無法
      提領款項之晶片金融卡攜出，並於九十八年三月十六日還
      記得密碼並無遺忘之際，將密碼寫在卡片後面，並將之丟
      棄於根本非其住處附近之高雄縣鳥松山澄清湖之車內手扶
      手處？綜上，被告乙○○所辯各節，均係虛偽，無法採憑
      。準此，被告乙○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使
      用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之晶片金融卡
      及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思
      自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易
      常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳
      戶之提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財
      產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路
      不明之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以
      該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實
      施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告乙○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告乙○○於被害人甲○○及被害人徐宇豪各匯款二千元
    及一千零八十元前之九十八年三月十七日下午十八時十四分
    許，即事先以電話語音掛失其「彰化商業銀行東嘉義分行」
    帳號00000000000000000號帳戶之晶片金
    融卡而使詐欺集團成員無法提領對被害人甲○○及被害人徐
    宇豪之詐騙款項而未遂，是核被告乙○○所為，均係犯刑法
    第三十條第一項、第三百三十九條第三項、第一項之幫助詐
    欺取財罪未遂罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書就被告乙○
    ○上述犯行均記載係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財既遂罪，然被害人甲○○及被害人
    徐宇豪於事實欄一（一）、（二）所示之匯款時間即九十八
    年三月十七日下午十八時十八分許及同日下午十八時二十分
    許匯款至被告乙○○「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號00
    000000000000000號帳戶時，上開帳戶已因
    被告乙○○掛失而無法提領等情，此有被告乙○○「彰化商
    業銀行東嘉義分行」帳號000000000000000
    00號帳戶之金融卡狀態查詢資料附卷足佐，並有前揭被告
    乙○○「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號00000000
    000000000號帳戶交易往來明細表在卷可證，則詐
    欺集團成員雖對被害人甲○○及被害人徐宇豪施以詐術而被
    害人甲○○及被害人徐宇豪亦因此匯款進入被告乙○○「彰
    化商業銀行東嘉義分行」帳號0000000000000
    0000號帳戶內，然詐欺集團成員根本無法自被告乙○○
    「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號00000000000
    000000號帳戶提領被害人甲○○及被害人徐宇豪款項
    ，是該部分行為應屬未遂，另按「刑事訴訟法第三百條所謂
    變更法條，係指罪名之變更。本件檢察官係以懲治盜匪條例
    第五條第一項第一款之強盜既遂罪起訴，原審審理結果認係
    犯同條第二項之強盜未遂罪，因其罪名同為『強盜』，僅行
    為態樣有既遂未遂之分，即無庸引刑事訴訟法第三百條變更
    檢察官起訴之法條，乃原判決竟引用刑事訴訟法第三百條變
    更檢察官起訴法條，自有可議。」（詳最高法院八十七年度
    台上字第三二三四號判決意旨），是本件應尚無變更起訴法
    條之問題，一併敘明。又被告以一次提供上開「彰化商業銀
    行東嘉義分行」帳號00000000000000000
    號帳戶晶片金融卡及密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助
    詐欺取財未遂罪，係為想像競合犯，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重之幫助詐欺取財未遂罪處斷。再被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十
    條第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。末按「刑法第三十條
    第一項之從犯，係因幫助正犯而成立。而依同條第二項之規
    定，從犯之處罰，係按正犯之刑處罰，但得減輕之，故正犯
    為障礙、中止或不能未遂犯時，從犯亦為障礙、中止或不能
    未遂犯」，此有最高法院八十年度台上字第三三九五號判決
    可資參照；本件被告基於幫助之意思，將上揭帳戶之晶片金
    融卡及密碼交付予不詳姓名之詐欺集團成員使用，該集團成
    員雖利用被告乙○○之帳戶著手向被害人甲○○及被害人徐
    宇豪進行詐騙，惟因被告乙○○掛失金融卡而未遂，已如前
    述，是該正犯既僅成立詐欺取財之未遂犯，被告即應論以幫
    助詐欺之未遂犯，依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑
    ，並遞減之。爰審酌被告乙○○之前科、素行尚稱良好，有
    被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪
    行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名
    ，另匯款進入被告乙○○「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號
    00000000000000000號帳戶內之金額分別
    為二千元、一千零八十元對被害人及社會治安之危害非輕，
    及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有前揭被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一
    份在卷可考，其因一時失慮，致罹刑典，且於被害人甲○○
    及被害人徐宇豪匯款前已事先掛失晶片金融卡使詐欺集團成
    員無法提領被害人甲○○及被害人徐宇豪所匯款項，足證被
    告乙○○應心有悔意，是本院認被告乙○○經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    之規定，併予宣告緩刑三年，用啟自新。另被告乙○○供給
    詐欺集團成員所使用之「彰化商業銀行東嘉義分行」帳號0
    0000000000000000號帳戶晶片金融卡卡等
    物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難
    ，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第三項、
    第二十五條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
