【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債更字第39號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請提出聲請人目前所得來源之工作證明及民國98年1 月至今
    之薪資單據證明。（如為轉帳匯入則請影印該存摺封面及內
    頁，並註記之）
二、另聲請人提出之個人財產總歸戶證明資料為97年8 月所申請
    列印者，並未合於前開補正所要求之最近1 個月內財產歸屬
    證明，故請聲請人再予補正最近1 個月之清單資料以供本院
    審核。
三、另依聲請人所陳報，其有意與最大債權銀行再次協商，此經
    最大債權銀行回函本院表示亦有再次協商之意願，故請聲請
    人主動聯絡最大債權銀行中國信託商業銀行（聯絡電話：（
    02）0000-0000 轉分機3704，劉先生）進行協商，並將協商
    結果連同上開補正事項陳報本院。
四、依聲請人所提出之2年內必要支出表所列，編號3之房貸支出
    金額為每月 5千元，故請檢具聲請人就桃園縣龍潭鄉○○路
    自用住宅貸款之繳費證明。
五、釋明聲請人存款總餘額（請檢附存摺影本，須檢附封面及內
    頁文）。
六、釋明聲請人膳食支出中所稱兼以不定時24小時值勤補充體力
    所指為何、以及交通支出之證明單據並請說明使用何種交通
    工具（並說明該交通工具所有權人、車牌號碼，又聲請人之
    財產歸屬證明登載為自小客車，而必要支出事項交通工具卻
    為機車，故請一併說明該使用狀況）、另請提出聲請人之電
    話費帳單、日常生活支出等證明單據。（日常水電或電話費
    帳單請提出半年內之單據2張以上以利審核）
中    華    民    國    98    年     7     月    14   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7     月    15   日
                                 書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
