【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第259號
原      告  員林紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○
            乙○○
上列當事人間確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,434萬3,000
元（即以原告主張對被告丙○有票款債權之數額，與主張被告間
通謀虛偽或得撤銷法律行為之標的不動產以公告現值計算之價值
相比，以較低者為依據。參最高法院97年度第1 次民事庭會議決
議），應徵第一審裁判費13萬8,280 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
