【裁判字號】    98,聲,904
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第904號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  樺之譽股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一０三０號提存事件聲請人所提存之擔保
物即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債票，面額新台幣
壹拾萬元壹張（號碼：Ａ八九一一０），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第1078號
    民事裁定，為擔保對相對人及該裁定相對人甲○○、馮鍾賢
    （就甲○○、馮鍾賢部分已取得未執行證明）財產之假扣押
    ，曾提供如主文所示之中央政府建設公債債票新台幣10萬元
    為擔保金，並以本院98年度存字第1030號提存事件提存在案
    。茲因相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請
    人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出本院98年度裁全字第10
    78號民事裁定、提存書、執行處證明書、同意書、股份有限
    公司變更登記表、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調取
    本院前開提存卷宗查閱屬實，自堪信為真實。從而聲請人聲
    請發還提存物，合於前開法律規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
