【裁判字號】    97,破,18
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度破字第18號
聲  請  人  甲○○(即永霖美容.
代  理  人  黃  忠律師
上列聲請人間請求宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起
15日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：本件聲請人自民國94年6 月5 日出境後即未再入境，有
法務部入出境資訊連結作業查詢結果附卷可稽，聲請人顯不可能
於97年2 月13日在國內委任代理人，是本件代理權有欠缺，應予
補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
