【裁判字號】    98,訴,1169
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一六九號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國九十八年七月八日
所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中關於「…限原告於收受本裁定五日內補繳裁
判費新臺幣（下同）一萬二千二百八十一元（按本件訴訟標的金
額為一百一十八萬八千六百三十五元，應繳裁判費一萬二千七百
八十一元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳一萬二
千二百八十一元。）…」之記載，應更正為「限原告於收受本裁
定後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）二萬六千九百三十三元（
按本件訴訟標的金額為二百六十六萬二千八百零三元，應繳裁判
費二萬七千四百三十三元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，
尚應補繳二萬六千九百三十三元。）…」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一
    項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第二百三十九條亦定
    有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  十四    日
                        民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    七    月  十四    日
                                    書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
