【裁判字號】    98,重訴,169
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第169號
原      告  永冠鑄造工廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王如后律師
被      告  徠富機械工業有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年6 月23日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟伍佰捌拾參萬參仟參佰玖拾肆元，及
自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年間陸續積欠原告貨款共計新
    臺幣（下同）15,934,194元，並簽發9 張支票用以支付貨款
    ，惟被告僅清償100,800 元，尚有15,833,394元之貨款未給
    付，被告竟委請律師發函表示財務困難，經原告多次請求給
    付貨款未果，爰本於買賣之法律關係，提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之支票影本9 紙
    、律師事務所函影本等為證，核屬相符，而被告已於相當時
    期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述以供本院審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前
    段準用同法條第1 項規定之結果，視同被告對於原告主張之
    事實自認，堪信原告之主張為真實。
五、按買受人對於出賣人，有交付約定價金之義務，民法第367
    條定有明文。又給付無確定期限者，債務人於債權人得請求
    給付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任
    。其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令
    ，或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力。又遲延之
    債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
    之遲延利息；而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為百分之五，民法第229 條第2 項、第
    233 條第1 項前段、第203 條亦分別定有明文。本件原告已
    依約交貨，被告依前開法律之規定，自應負給付貨款暨遲延
    利息之義務。從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付15
    ,833,394 元 及自起訴狀繕本送達被告翌日（即98年5 月14
    日）起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為有理由
    ，應予准許。
六、從而，原告依買賣之法律關係請求被告給付15,833,394元及
    自98年5 月14日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
