【裁判字號】    98,交聲,710
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     98年度交聲字第710號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年2 月9 日所為
之壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於97年12月12日
    下午4 時29分許騎乘車牌號碼為XYB-357 號重行機車，行經
    桃園縣中壢市○○路與環中東路口時，未依規定二段式左轉
    ，為桃園縣政府警察局桃園分局龍興派出所警員當場舉發，
    經原處分機關於98年2 月9 日以異議人違反道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）600 元，並依道路交通管理處罰條例第63條記違規
    點數1 點。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人確有97年12月12日下午4 時
    29分許騎乘車牌號碼為XYB-357 號重行機車，行經桃園縣中
    壢市○○路與環中東路口，該路口有交通警員指揮交通，警
    員當時舉起左轉指揮棒，伊即依警員指示左轉而未依路面標
    示二階段左轉等語。
三、經查：異議人確有97年12月12日下午4 時29分許騎乘車牌號
    碼為XY B-357號重行機車，行經桃園縣中壢市○○路與環中
    東路口，而該路口斯時確有桃園縣縣政府警察局中壢分局龍
    興派出所警員甲○○指揮交通乙節，分據異議人及證人甲○
    ○供陳在卷。而證人甲○○就當時經過證稱：異議人當天是
    騎乘機車經過該路口，要左轉往桃園方向，伊當時是站在路
    中央，異議人行向的交通號誌是綠燈，伊用指揮棒指揮攔阻
    對向車道，讓異議人行向的摩托車可以左轉或直行，當時異
    議人的行向有汽車也有摩托車，伊當時的勤是針對汽車，讓
    交通可以順暢等語，本院乃詢問證人甲○○，當時有無何標
    示顯示交通警察是針對汽車指揮而不包括機車？證人甲○○
    答以：「我當時人站在路口指揮交通，我認為我是對著汽車
    在指揮」等語明確，是異議人陳稱：伊自外觀無法察知警員
    是針對汽車在指揮乙節，非屬虛妄，且參酌道路交通安全規
    則第102 條第1 項第1 款之規定：「汽車行駛至交岔路口，
    其行進、轉彎，應依下列規定：一、應遵守燈光號誌或交通
    指揮人員之指揮，遇有交通指揮人員指揮與燈光號誌並用時
    ，以交通指揮人員之指揮為準」以觀，於有交通指揮人員指
    揮之情況下，本即應交通指揮人員之指揮為據，且衡以常情
    ，用路人實無法單由外觀而判定指揮人員係僅針對汽車而為
    指揮，從而異議人稱：伊係依交通指揮人員之指揮而左轉等
    語，堪值採信。綜上，本件原處分機關遽對受處分人為前開
    裁決處罰，尚難認為允當。受處分人之異議為有理由，應由
    本院將原處分撤銷，改諭知其不罰，以資適法。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
               法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
               書記官   王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
