【裁判字號】    98,壢簡,1313
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1313號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第440號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照），
    本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意聯絡及
    行為分擔，自應認被告提供行動電話門號與不詳成年人使用
    之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之
    行為，是被告基於幫助之犯意，提供其所申辦之行動電話門
    號與不詳成年人，藉以幫助該人意圖為自己不法之所有，以
    詐術使被害人陷於錯誤，而交付財物至詐欺集團成員所指定
    之地點，核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一次提供其向南
    頻電信股份有限公司所申請0000000000號及向中華電信股份
    有限公司所申請0000000000 號 行動電話之行為，而同時觸
    犯前揭4 個幫助詐欺取財罪（即被害人丁○○、丙○○、戊
    ○○及甲○○○），為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。又被告係幫助他人犯前開罪名，爰均依同法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之爰審酌被告明知提
    供行動電話門號予不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物
    損失之危險，猶為本件犯行，且實際上造成被害人財產損害
    ，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人尋求救濟之困
    難，使犯罪追查趨於複雜，被害人所受損害之程度及被告於
    犯後仍飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。又被告提供予
    詐欺集團使用之門號0000000000、0000000000 號 行動電話
    門號，無從證明現猶屬被告所有，且未扣案亦無從證明現猶
    未滅失，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
              臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                 書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
