【裁判字號】    98,聲,2573
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因違反商標法案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第442號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＧＵＣＣＩ」商標手提包壹只沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局移送甲○○
    違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結
    果，認被告甲○○犯後坦承犯行，且無犯罪前科，經審酌刑
    法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴處份為適
    當，而於民國97年4月29日以97年度偵字第7676號為緩起訴
    處分確定，惟扣案之仿冒「GUCCI」商標手提包1只係被告所
    有供犯罪所用之物，爰依法聲請沒收等語。
二、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，沒收之；檢察官依刑事訴
    訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，刑法第38條第1項第2款、刑事訴訟法第259條
    之1分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查結果，認被告犯後坦承犯行，且無犯罪前
    科，經審酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，認以緩
    起訴處份為適當，而於97年4月29日以97年度偵字第7676號
    為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書1份附卷可稽。而
    扣案之仿冒「GUCCI」商標手提包1只為被告所有，且係供其
    犯罪所用之物，迭經被告於警詢、檢察官偵查中供明在卷（
    97年度偵字第7676號偵查卷第5頁、第29頁），並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料、固喜歡固喜公司出
    具之鑑定證明書、被告刊登前開仿冒商品於雅虎拍賣網站之
    網頁資料各1份（同上偵卷第20頁、第16頁、第21頁）在卷
    可考。依上說明，聲請人聲請沒收上開香菸，為有理由，應
    予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第259條之1、刑法第38條
第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                       刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
