【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第263號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、提出聲請人國稅局97年各類所得資料清單及財產資料清單。
二、提出聲請人之父母國稅局97年各類所得資料清單及財產資料
    清單。
三、請釋明該房屋既為聲請人母親名下所有，何以由聲請人負擔
    部分房屋貸款。
四、請釋明聲請人既有父母及兄弟姊妹，則何以由聲請人負擔胞
    妹之部分看護費。
五、就聲請人所提出之各項支出（房貸、看護費、交通、水電瓦
    斯、網路、電話費、扶養費）提出相關證明單據。並釋明上
    揭水電瓦斯、網路等支出，究係聲請人個人之支出？亦或聲
    請人全家之支出金額？
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事庭法  官  尹   良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
