【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一二Ｏ一號
原      告  慧鉅資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      送達代.
上列原告因請求給付尾款事件，曾聲請對被告桃園縣中壢市公所
發支付命令，惟被告桃園縣中壢市公所已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）一萬九千七百零六元（
按本件訴訟標的金額為一百九十三萬四千四百元，應繳裁判費二
萬零二百零六元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳
一萬九千七百零六元。），如逾期未繳納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十四   日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
