【裁判字號】    98,桃簡,1642
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4846號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○收
    受本案遭竊自用小貨車之時、地係「於97年1 月22日上午10
    時許至同年月30日凌晨1 時30分許間某日，在臺灣地區某不
    詳地點」，並於證據部份補充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知本案遭竊之自用小貨車係來路不明之贓物，竟仍
    逕予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪
    員警追查贓物之困難，所為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，
    狡詞卸責，未見悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    暨所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，並無證據足資
    認定係被告所有，且非被告為達收受贓車此一目的本身所使
    用之物，難認屬供犯罪所用，亦非違禁物，依法自不得併予
    宣告沒收，末此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    14   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
