【裁判字號】    98,桃簡,610
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第610號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第14998 、15341 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯藥事法第八十二條第一項之輸入禁藥罪，處有期徒刑伍
月。緩刑參年，並應於檢察官指定之期間內向國庫支付新臺幣拾
貳萬元。扣案之「三體牛鞭勃動力」膠囊共貳萬捌仟顆均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知輸入任何藥品，非將藥品之成分、規格、性能、
    製法之要旨、檢驗規格與方法及有關資料及證件，連同原文
    和中文標籤、原文和中文仿單及樣品，申請中央衛生主管機
    關查驗登記，經核准發給藥品許可證後，不得為之，竟基於
    輸入禁藥之犯意，於民國97年3 月29日前某日，在大陸某地
    區，取得未經主管機關核准輸入之「三體牛鞭勃動力」膠囊
    16,000顆及12,000顆（聲請簡易判決處刑書漏載為「16,000
    顆」部分）後，在澳門委由不知情之「原飛航物流」公司以
    快遞方式輸入，並分別以「陳東成」及「陳百合」之名義為
    收件人，收件地址分別為「三重市○○街48巷6 號」及「三
    重市○○街48巷4 號」，聯絡電話均為「0000000000」號，
    繼由不知情之「大亨報關行」分別以提單主號：000-000000
    00號、提單分號：CE97587FG270、CE97587FG280號報關進口
    ，嗣於97年3 月29日凌晨2 時30分許，在桃園中正國際機場
    榮儲進口快遞貨物專區，為海關人員查獲，並扣得「三體牛
    鞭勃動力」膠囊共28,000顆。案經內政部警政署航空警察局
    移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、至辯護人於本院調查時雖具狀為被告辯護稱：苟如欲陷人於
    罪，僅須至大陸、澳門等地區寄送禁藥或盜版遊戲光碟，書
    明仇人之地址、姓名及聯絡電話並寄送至臺灣海關倉儲，再
    出具檢舉信函，即可達到陷害仇家之目的云云。惟查，被告
    甲○○於本院調查時既辯稱：扣案物品係「關姓」大陸人士
    寄給伊，伊有電詢該「關姓」人士為何要寄給伊扣案物品，
    「關姓」人士表示係誤寄云云，與辯護人前揭所稱被告係遭
    人陷害乙節情節顯然迴異，已難逕予採信渠等所述為真。況
    被告苟係遭人陷害，何以寄送人仍會「誤載」被告之姓名及
    地址，且寄送人倘確係出於陷害被告之目的，其僅須寄送數
    百顆禁藥再予以檢舉即可，又何須花費大量金錢購入並寄送
    數量高達28,000顆之扣案禁藥，均足徵辯護人上開所辯顯與
    常情有違，要難據為有利被告之認定。
四、核被告所為，係犯藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪。爰審
    酌被告未經核准擅自輸入禁藥「三體牛鞭勃動力」共28,000
    顆，數量非少，所為誠屬不該，且犯後猶狡詞否認犯行，未
    見悔意，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，且扣案禁藥於甫輸入之際即遭海關查
    獲，尚未流入市面或供他人服用，所造成之危害程度非重，
    併斟酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。另查被告未曾受
    有期徒刑上刑之宣告，業如前述，本院審酌被告係因一時貪
    念始輸入扣案禁藥而誤蹈法網，經此科刑教訓，信其應能知
    所警惕而無再犯之虞，是其所受刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 條第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年
    ，以啟自新；惟為使被告今後戒慎其行，本院乃認除前開緩
    刑之宣告外，另有賦予被告一定負擔之必要，併予諭知被告
    應於檢察官指定之期間內向國庫支付新臺幣12萬元。末按海
    關緝私條例第36條第3 項所規定之沒入處分，係屬行政罰，
    而刑法第38條第1 項各款所規定之沒收，則屬刑事罰，二者
    性質不同，即無所謂特別法較普通法優先適用之問題。又走
    私之貨物，若已經海關主管機關依海關緝私條例第36條第3
    項之規定處分沒入確定者，因該貨物已非屬犯人所有，法院
    固不得依刑法第38條第1 項第2 、3 款之規定，更為沒收之
    諭知；但若未經海關主管機關處分沒入者，法院仍非不得依
    上開規定諭知沒收（司法院院字第2832號解釋意旨參照）。
    查被告擅自輸入而經查扣之「三體牛鞭勃動力」禁藥共28,0
    00顆，尚未經財政部臺北關稅局予以沒入處分乙節，有該局
    97年5 月14日北遞移字第0970100252、0970100256號函及所
    附扣押收據暨搜索筆錄各1 份、臺灣桃園地方法院檢察署扣
    押物品清單2 紙附卷可考，又上開扣案藥品既係被告所有供
    其犯本件輸入禁藥犯行所用之物，業如前述，參諸前揭解釋
    意旨，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒
    收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑依據之法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
