【裁判字號】    98,易,346
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第346號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20487
號），本院裁定改依簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前曾於民國94年間因偽造文書案件，經台灣板橋地方
    法院以94年度簡字第5424號判決判處有期徒刑5 月確定；同
    年間復因偽造文書案件，經本院以94年度訴字第2513號判決
    判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪經台灣板橋地方法院以95
    年度聲字第3459號裁定定應執行有期徒刑9 月確定，於96年
    4 月30日執行完畢（構成累犯）。陳婉玲自96年5 月1 日起
    至97年3 月5 日止，擔任富航企業有限公司（下稱富航公司
    ，址設台北縣三重市○○○路530 巷1 號9 樓）之管理銷售
    人員，並派任至遠東百貨公司桃園分公司（址設桃園市○○
    路20號，下稱桃園遠東百貨）負責富航公司貨物之銷售與管
    理，為從事業務之人。詎其因缺錢花用，竟意圖為自己不法
    所有之犯意，自97年初（2 月1 日前）某日起至同年3 月5
    日止，在上開百貨公司內，將其業務上所持有之富航公司皮
    件貨品計252 個（價值合計為新台幣〈下同〉342,294 元）
    接續予以侵占入己後私自出售，得款供己花用，嗣富航公司
    因於97年3 月5 日自桃園遠東百貨撤櫃，而於97年2 月27日
    、97年3 月5 日清查盤點相關貨品數量後始悉上情。
二、案經被害人富航公司訴請台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人甲○○、陳麗文、紀逸倫於檢察官訊問時證述情節相
    符，復有卷附富航公司於97年2 月27日、97年3 月5 日之盤
    點紀錄2 紙可稽（見台灣桃園地方法院檢察署97年度他字第
    2467號偵查卷第3 、4 頁），而依上開盤點紀錄明載：富航
    公司於97年2 月27日盤點時，電腦盤點數量為1,048 個，實
    際盤點數量為811 個，差異數量為237 個，金額315,842 元
    ；於97年3 月5 日盤點時，電腦庫存數量為710 個，回公司
    盤點數量為695 個，遺失15個，金額26,452元等語，是本件
    堪認被告侵占富航公司皮件貨品計252 個，價值為342,294
    元。綜上，被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、被告受雇於富航公司，負責富航公司貨物之銷售與管理，為
    從事業務之人，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務
    侵占罪。被告雖先後有多次業務侵占犯行，然係於密接之時
    、空，利用同一職務之便反覆為之，乃以單一行為之數個舉
    動接續進行，以實現一個犯罪構成要件。主觀上係以各個舉
    動僅為全部犯罪行為之一部；客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，應屬接續犯，僅論以一罪。又被告有事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    、因前夫未照料其及子女生活而缺錢花用致為本件犯行之犯
    罪動機、目的、所侵占財物之價值、所生損害及終能坦承犯
    行之犯後態度、及被告於事發之後雖與富航公司於97年7 月
    7 日簽立和解書願意償還侵占金額，但並未依約清償（僅賠
    償小部分款項），復於本院準備程序時承諾再於98年6 月20
    日賠償5, 000元竟亦未履行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月
    16日施行，惟依該條例第2 條規定，須犯罪在96年4 月24日
    前，除另有不得減刑之規定外，方得依該條例減刑，查本件
    被告上開犯行非在96年4 月24日前，自無該條例之適用，一
    併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第336條（業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
