【裁判字號】    98,國,5
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度國字第5號
原      告  甲○○
上列原告與被告北區國稅局桃園分局間請求國家損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）380 萬2,777 元，應徵第1 審裁判費3 萬8,719
    元，經本院於民國98年2 月24 日裁定命原告於收受裁定後5
    日內如數補繳，原告旋於98年3 月10日聲請訴訟救助，經本
    院於98年4月7日以98年度救字第19號裁定駁回，原告不服提
    起抗告，復經本院於98年5 月27日裁定駁回抗告，該項駁回
    裁定於98年6 月18日送達原告（98年6 月8 日寄存於桃園縣
    政府警察局大溪分局內柵派出所，依民事訴訟法第138 條第
    2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效力），有送達證書
    附於訴訟救助卷宗可憑，扣除在途期間1 日，前項裁定業於
    98年6 月29日確定。原告於駁回訴訟救助裁定後，迄仍未補
    繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式
    即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  民事第三庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
