【裁判字號】    98,簡,5
【裁判日期】    980714
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第16641 號、19703 號、22890 號），被告於審理
時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，本院合議庭裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，
處有期徒刑壹年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰金如易服勞役
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案如附表編號一所示之
物沒收。
    犯罪事實
一、賴瑞琳（其涉及寄藏槍彈部分，本院另行審結）明知未經許
    可不得持有具有殺傷力之槍枝及子彈，竟基於持有具有殺傷
    力之槍枝及子彈之犯意，於民國97年1 月間，桃園縣新屋鄉
    ○○道1 號公路新屋交流道附近之某檳榔攤，由林世廷（由
    檢察官另行偵辦中）交付具有殺傷力之如附表編號一至三所
    示之改造手槍1 枝及子彈13顆（另同時交付之如附表編號四
    、五所示之無殺傷力之子彈各1 顆），以抵積欠賴瑞琳之債
    務20萬元，賴瑞琳收受而以盒子藏放在臺北縣汐止市○○路
    110 巷30弄2 號3 樓其住處，迨於賴瑞琳於上揭時地，為警
    查獲時，賴瑞琳為避免遭員警發覺上開槍彈，趁機暗示其子
    乙○○返回上址住處取走上開槍彈，乙○○明知未經許可不
    得持有具有殺傷力之槍枝及子彈，竟基於持有具有殺傷力之
    槍枝及子彈之犯意，旋即至住處內，將上開槍彈裝入背包欲
    攜離住處而持有，正欲離開之際，適逢員警隨同賴瑞琳返回
    上址住處內，當場查獲乙○○攜帶上開槍彈，並扣得上開改
    造手槍及子彈。
二、案件經內政部警政署刑事警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中自白上揭犯罪事實
      等語明確（見97偵字第16641 號卷第129 、149 頁，本院
      97年訴字第1174號卷一98年1 月8 日準備程序筆錄第2 頁
      ）。
（二）本案共同被告賴瑞琳於警詢、偵查及本院審理中均供述：
      伊於為警查獲時，對被告乙○○使眼色暗示藏放上開槍彈
      之地點，乙○○旋即返回上址住處，將放有上開槍彈之背
      包攜出等語明確（見同上偵卷第13、350 頁，本院97年訴
      字第1174號卷一97年12月4 日準備程序筆錄第2 頁）。
（三）復有如附表編號一至三所示之物扣案可佐。
（四）扣案如附表編號一至三所示之槍彈，經先後送內政部警政
      署刑事警察局鑑驗結果，認(1)附表編號一所示扣案具殺傷
      力之改造手槍1 支（槍枝管制編號0000000000），認係改
      造手槍，由仿BERETTA 廠半自動手槍製造之槍枝，換裝土
      造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈使用
      ，認具殺傷力。(2)附表編號二所示扣案之口徑9.1 ±
      0.5mm 非制式子彈4 顆，經試射，可擊發，認均具殺傷力
      。(3)附表編號三所示扣案之口徑8.9 ±0.5mm （8.9X19）
      非制式子彈9 顆，經試射，可擊發，認均具殺傷力乙節，
      有該局出具之97年8 月19日刑鑑字第0970113105號槍彈鑑
      定書、98年5 月25日刑鑑字第0980060583號函各1 份在卷
      足參（見同上偵卷第302 至306 頁、97年訴字第1174號卷
      二第256 頁）。準此，扣案如附表編號一至三所示之槍、
      彈確具有殺傷力乙節，應堪認定。
（五）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所稱之槍砲、彈藥，依同
      條例第5 條之規定，非經中央主管機關許可，不得製造、
      販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列。扣
      案如附表所示之槍枝、子彈，既經鑑定均係具殺傷力，故
      核被告所為，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項
      之未經許可持有具殺傷力之改造槍枝罪、同條例第12條第
      4 項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。再槍砲彈藥刀械
      等違禁物，所侵害者係社會法益，如持有之客體種類相同
      （同為手槍，或同為子彈者），縱令持有之客體有數個，
      仍為單純一罪，不發生想像競合犯之問題，若同時持有不
      同種類之客體，則為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，罪
      高法院82台上字第5303號、90年度台上字第2579號、92年
      度台上字第2121號判決亦有明揭。準此，被告雖同時持有
      附表編號二及編號三之子彈共拾顆，因所侵害者各為社
      會法益，其持有子彈部分，不發生想像競合犯之問題，附
      此敘明。
（二）被告以一行為同時持有扣案之改造手槍、子彈，而觸犯上
      述持有手槍、子彈兩項罪名，為想像競合犯，依刑法第55
      條之規定，應從一重論以槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
      4 項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪。
（三）本件被告持有具有殺傷力之改造手槍之行為，固無足取，
      惟本件係為脫免父親為警查獲而出於親情所為，且持有時
      間短暫，亦未持以作為不法使用，且被告犯後業已坦承犯
      行，深具悔意，依其犯罪情狀觀之，尚非重大，然其所犯
      槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項未經許可持有可發射
      子彈具有殺傷力之改造手槍罪之法定本刑為3 年以上10
      年以下有期徒刑，與其犯罪情節相較，實屬情輕法重，客
      觀上足以引起一般同情，顯有堪資憫恕之處，本院認縱處
      以法定最低刑度猶嫌過重，爰依刑法第59條之規定，減輕
      其刑。
（四）量刑理由之說明：
      爰審酌近年來我國非法槍枝、子彈氾濫，嚴重危害國人生
      命、身體及財產之安全，被告持有扣案槍枝及子彈之行為
      ，對社會治安仍存有潛在之危險，本應嚴罰重懲，惟念及
      被告並未持該槍彈另犯他案，前無故意犯罪前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，現仍為在學學生，且
      其於審理中坦承犯行，節省有限之司法資源，開庭態度尚
      稱良好，併參以其係為脫免父親為警查獲而出於親情所為
      ，犯罪動機尚可諒解，持有上開槍彈時間甚短，對社會危
      害尚非重大，及其生活狀況、品行、智識程度、手段、所
      生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並就罰金部
      分諭知易服勞役之折算標準，以示儆懲。
（四）末查，被告乙○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開
      前案紀錄表在卷可稽，其犯後坦承犯行，態度良好，足見
      深切之悔意，其因欲維護父親而一時失慮，致罹刑章，經
      此科刑之教訓，當知所警惕，信均無再犯之虞，併參酌公
      訴人求處給予緩刑，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫
      不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
（五）沒收部分：
    1.扣案如附表編號一所示之槍枝經鑑定結果，認具有殺傷力
      乙節，屬違禁物，已認定如前，應依刑法第38條第1 項第
      1 款規定宣告沒收。
    2.扣案如附表編號二、三所示之子彈、彈殼，於鑑驗時均經
      試射擊發，已喪失原有子彈之結構及效能，認均不具殺傷
      力，有前開鑑定報告可稽，爰均不予宣告沒收。
    3.至扣案如附表編號三、四所示之非制式子彈共2 顆，經鑑
      定結果，附表編號三之非制式子彈經試射結果，雖可擊發
      ，惟發射動能不足，認不具殺傷力；附表編號四之子彈經
      檢視，欠缺底火及火藥，認不具殺傷力乙節，經上開槍彈
      鑑定書在卷可參，而非屬違禁物，自無庸為沒收之諭知。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，槍砲彈藥刀械管
    制條例第8 條第4 項、第12條第4 項，刑法第11條前段、第
    55條、第59條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第1 款。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附表：
編號一：扣案之具有殺傷力之改造手槍壹支（槍枝管制編號：
        0000000000號）。
編號二：扣案之具有殺傷力之非制式子彈肆顆（由金屬彈殼組合
        直徑9.1 ±0.5mm 金屬彈頭而成）。
編號三：扣案之具有殺傷力之非制式子彈玖顆（由金屬彈殼組合
        直徑8.9 ±0.5mm 金屬彈頭而成）。
編號四：扣案之不具有殺傷力之非制式子彈壹顆（由金屬彈殼組
        合直徑9.1 ±0.5mm 金屬彈頭而成）。
編號五：扣案之不具有殺傷力之非制式子彈壹顆（由金屬彈殼（
        欠缺底座）組合直徑9.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成）。
附錄本件論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
