【裁判字號】    98,易,476
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第476號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
                    現於台灣彰化看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2942號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3 月24日凌晨零
    時許，至址設於彰化縣彰化市○○里○○路15巷1 號之已廢
    棄之培元中學內，並持客觀上足供作為兇器使用之鐵鎚、鐵
    撬及十字起子各1 支，將甲○○所管理之鋁門窗框架敲開，
    而竊取鋁門窗框架12支（價值新臺幣3000元），得手後暫時
    放置在彰化市○○路23號卦山月圓餐廳停車場內，待天亮後
    再攜往資源回收場變賣。嗣於同日凌晨零時40分許，在上開
    停車場為警查獲，並扣得鋁門窗框架12支、鐵鎚、鐵撬及十
    字起子等物品。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按「除簡式審判程序、簡易程序及第三百七十六條第一款、
    第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」刑事訴
    訟法第284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第
    376條第2款所列之罪，爰依法行獨任審判。又本件有關以下
    所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，而不符合
    刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定者，業經公訴人
    及被告於本院明示同意作為證據，且均經本院於審理時當庭
    直接提示而為合法之調查，公訴人、被告均未於言詞辯論終
    結前聲明異議，本院審酌前開證據作成或取得之狀況，並無
    非法或不當取證之情事，且亦無顯不可信之情況，故認為適
    當而均得以作為證據，是前開證據依刑事訴訟法第159條之5
    之規定，均具有證據能力，先予敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均自
    白不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢中證述情節相符，
    復有現場照片6 張、贓物認領保管單1 紙與扣案之鐵鎚、鐵
    撬及十字起子各1 支在卷可憑，足徵被告自白確與事實相符
    ，從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之凶
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79 年 臺上字第5253號著有判例可參。查被告行竊時，所持
    之鐵鎚、鐵撬及十字起子各1 支為金屬所製，業據被告自承
    在卷，依社會通念，自係客觀上足以殺傷人之生命、身體，
    而具有危險性之兇器無訛，本件被告以鐵鎚、鐵撬及十字起
    子等而竊取他人所管理之鋁門窗框架，核其所為，係犯刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告正值
    青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟為竊盜行為，行為殊
    不可取，惟犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至於扣案鐵鎚、鐵撬及十字起子各1 支係供本件犯
    罪所用，因被告於本院審理時陳稱，該上開扣案物並非其所
    有等語，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款，第41條第1項前段，判決如主文。
本件經檢察官鄭少到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
