【裁判字號】    98,司繼,108
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司繼字第108號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按：民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承
    人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。
    又民事訴訟法第28條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定，
    於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、查：本件被繼承人甲○○生前最後設籍住所為「臺灣省南投
    縣鹿谷鄉○○村○○鄰○○街126號」，此有聲明人提出之被
    繼承人除戶戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣南投地
    方法院管轄。茲聲明人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合
    ，應依職權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
