【裁判字號】    98,重訴,65
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決              98年度重訴字第65號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○應給付原告新臺幣捌佰柒拾萬元，及自民國九十七年
十一月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點八六五計
算之利息，暨自民國九十七年十二月二十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。如對被告丁○○之財產強
制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用新臺幣捌萬柒仟壹佰參拾元由被告等連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳佰玖拾萬元或同額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第四期登錄債券供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造就本件消費借貸法律關係，合意
    以本院為第一審管轄法院，有借據1 份在卷可稽（見本院卷
    第12頁），本院自有管轄權，合先敘明。
二、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一，不在此限，民事訴訟法第民事訴訟法第25
    5 條第1 項第2 款定有明文。本件原告於起訴時，就假執行
    部分之請求，原係聲明為「原告願供擔保請准宣告假執行」
    ，嗣於訴狀送達後，變更此部分之聲明為「原告願以新臺幣
    （下同）290 萬元或同額之中央政府建設公債91年度甲類第
    4 期登錄債券供擔保後，請准予假執行」，核其請求之基礎
    事實同一，依前開規定，自屬適法。
三、被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，經核並無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國（下同）94年12月29日邀同被
    告丙○○為保證人，向原告借款870 萬元，期間自94年12月
    29日起至114 年12月21日止，前36個月按月付息，自第37個
    月起按月平均攤還本息，並約定利息自94年12月29日起至95
    年1 月21日止，按原告放款指數利率加年率0.18％機動計息
    按月計付；自95年1 月22日起至96年12月21日止，按原告放
    款指數利率加年率0.64％機動計息按月計付；自96年1 月22
    日起至114 年12月21日止，按原告放款指數利率加年率1.18
    5 ％機動計息按月計付。上述機動計息部分於原告放款指數
    利率調整時，自調整日起，改按調整後之利率加計原約定加
    碼年利率調整計息，即本件借款利率按3.865 ％（即2.68％
    ＋1.185 ％）計收，且約定如遲延履行時。另除按約定利率
    給付遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開約定利率加
    收10％，逾期超過6 個月部分，按上開約定利率20％加付違
    約金。嗣被告丁○○對前開借款本金分文未償，而利息僅繳
    至97年11月21日止即不再繳交，且被告丁○○業經票據交換
    所於98年3 月13日列為拒絕往來，計尚欠原告本金870 萬元
    及利息、違約金未為清償，依其所簽立之借據第10條約定，
    被告如經票據交換所通知拒絕往來、或清理債務時，無須由
    原告催告即喪失期限利益，故被告丁○○已喪失期限利益，
    全部債務視同到期。又依上所述，被告丙○○為系爭借款之
    保證人，爰依消費借貸及保證之法律關係，請求被告丁○○
    清償本金及利息、違約金，如對被告丁○○之財產強制執行
    無效果時，由被告丙○○負清償責任。並聲明：請求判決如
    主文所示。
二、被告丁○○、丙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。保證債務，
    除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償
    及其他從屬於主債務之負擔。保證人於債權人未就主債務人
    之財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，民法
    第474 條第1 項、第478 條前段、第739 條、第740 條及第
    745 條分別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出借
    據、增補條款約定書、放款指數利率表、放款戶授信明細查
    詢單、第二類票據信用資料查覆單各1 份影本等件為憑（見
    本院卷第7-19頁），經核屬實。而被告丁○○、丙○○經合
    法通知，均未於言詞辯論期日到場作何抗辯，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪認原告主張為真正。從而，原告依消費
    借貸及保證之法律關係，請求被告丁○○給付870 萬元，及
    自97年11月22日起至清償日止，按年息百分之3.865 ％計算
    之利息，並自97年12月23日起至清償日止，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10％，逾期在6 個月以上者，按上開利率
    20％計付之違約金；如對被告丁○○之財產強制執行無效果
    時，由被告丙○○給付之。均為有理由，應予准許。
四、本件除由原告預納裁判費87,130元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為87,130元，依法由敗訴之被告丁○○、
    丙○○連帶負擔。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  民事第二庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月   25     日
                                書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
