【裁判字號】    98,簡,1714
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1714號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4351號），經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑，判
決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開展示之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反著作權法第91條第1 項之擅自以
    重製之方法侵害他人之著作權罪及同法第92條之擅自以公開
    展示之方法侵害他人著作財產權罪。又被告僱用不知情之人
    實施上述犯行，為間接正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立1 罪；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，最高法院95年度臺上字第1079號判決可資參照。被告將
    告訴人所享有之攝影著作之「麝香鳳蝶在繁星花上吸食花蜜
    」、「烏雅鳳蝶的終齡幼蟲側面」及「酢醬草」等先後重製
    在廣告看板上，以及將未獲授權之攝影著作重製在廣告看板
    先後懸掛在彰化縣員林鎮○○路○ 段399 號屋側、員集路2
    段391 巷口及2 段386 巷口等處，而公開展示告訴人所享有
    之著作財產權，因時間密接，手法相同，即無庸細究行為次
    數，可認均係實質上一罪。又被告基於一個犯罪決意，將未
    獲授權之攝影著作重製在廣告看板後，再以懸掛廣告看板而
    公開展示，因侵害法益相同，宜認被告所為重製及公開展示
    之行為係以一行為而觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一情節較重之擅自以公開展示之方法侵
    害他人之著作權罪處斷。雖起訴書未論述被告涉犯違反著作
    權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害他人之著作權罪，
    然在犯事事實欄示中記載被告將告訴人所享有之攝影著作製
    作廣告看板，已具體描述被告將告訴人所享有攝影著作之照
    片「重製」在廣告看板上，故此部分業已起訴，本院自應予
    審理，附此敘明。爰審酌被告雖犯後坦承犯行，態度良好，
    惟尚未與告訴人達成和解，暨審酌其素行、犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、犯後態度及違反著作權法之情節等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳秀娟
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
