【裁判字號】    99,司,6
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司字第6號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○(即佑連營造股份有限公司清算人)
上列聲請人聲請解任公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
佑連營造股份有限公司之清算人甲○○應予解任。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為已發行股份總數20,000股之公
    司，聲請人持有其中4250股，為繼續一年以上持有相對人已
    發行股份總數3%以上之股東。緣佑連營造股份有限公司於民
    國（下同）97年1月11日由經濟部以經授中字第09731590100
    號函命令解散。依佑連營造股份有限公司所提出之97年1月
    15 日股東會會議紀錄（係偽造），決議選任相對人甲○○
    為清算人。惟甲○○於96年12月21日經台灣票據交換所列為
    拒絕往來戶，信用已破產，顯不適任清算人。且依台灣票據
    交換所信用查覆單該公司於96年12月7日拒絕往來未清償註
    記有45張達新台幣0000000元，清算人迄未辦理債權人會議
    或辦理債權登記，有怠忽職守之嫌，為早日清算該公司之資
    產負債，聲請解任公司清算人，另聘社會賢達或專業人士擔
    任清算人等語。
二、相對人佑連營造股份有限公司之清算人甲○○函復本院稱：
    該公司於97年1月15日召開股東臨時會，會議未作簽到簿表
    ，該公司已發行股份總數20,000股，聲請人持有其中4250
    股，伊為公司清算人，尚未向法院聲報等語。
三、按法院因監察人或繼續一年以上持有已發行股份總數3%以上
    股份股東之聲請，得將清算人解任，公司法第323 條第2 項
    定有明文。查相對人為已發行股份總數3,000 股之公司，聲
    請人持有其中300 股，為繼續一年以上持有相對人已發行股
    份總數3%以上之股東，有相對人公司變更登記事項卡、本院
    73年度訴字第1901號民事判決及其確定證明書暨經濟部96年
    11月13日經授商字第09601277290 號函在卷可稽，故聲請人
    有公司法第323 條第2 項規定之聲請權，自屬無疑。
四、經查，佑連營造股份有限公司於民國（下同）97年1月11日
    由經濟部以經授中字第09731590100號函命令解散，此為函
    覆卷可稽，依公司法第322條第1項規定「公司之清算，以董
    事為清算人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時
    ，不在此限。」，本件依佑連營造股份有限公司所提出之97
    年1月15日股東會會議紀錄，既決議選任相對人甲○○為清
    算人，則依公司法第326條第1項規定，清算人甲○○就任後
    ，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及財產目錄，送經
    監察人審查，提請股東會承認後，並即報法院，然相對人迄
    今仍未依法向本院聲報就任清算人，此有其99年6月4日函可
    按，顯然違反上開規定甚明。次查，經本院函請其提出該公
    司97年1月15日股東會會議紀錄簽到簿，相對人竟函覆會議
    當日未作簽到簿表云云。另查，甲○○於96年12月21日經台
    灣票據交換所列為拒絕往來戶，亦不適任清算人。末查，依
    台灣票據交換所信用查覆單該公司於96年12月7日拒絕往來
    未清償註記有45張達新台幣0000000元，清算人並未依公司
    法第327條規定於就任後催告債權人申報債權，足見相對人
    甲○○顯不適任佑連營造股份有限公司清算人一職，自不宜
    繼續擔任該公司之清算人，準此，聲請人依公司法第323 第
    2項之規定，聲請解任清算人甲○○之職務為有理由，應予
    准許，爰裁定如主文。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
