【裁判字號】    98,司促,12594
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第12594號
債  權  人  泰豐分裝埸有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  新益五金製罐股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人新益五金製罐股份有限公司應向債權人給付新臺幣貳
    拾陸萬零陸佰零陸元及自民國九十八年八月五日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息。
二、債務人新益五金製罐股份有限公司、甲○○應向債權人連帶
    給付新臺幣肆拾肆萬伍仟柒佰肆拾肆元及自民國九十八年八
    月五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
四、債權人其餘之聲請駁回─債務人甲○○親簽連帶保證人之貨
    款清償切結書，其中二張支票金額計新臺幣肆拾肆萬伍仟柒
    佰肆拾肆元核對無誤，債權人逾此部分之請求，依法不合，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
