【裁判字號】    98,司促,13004
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13004號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，除應表明當事人及法定代理人外，當事人
    或其代理人亦應於書狀內簽名，本件聲請狀狀尾漏未簽章，
    請具狀或到院補正之。
二、請提出聲請狀繕本3份，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
