【裁判字號】    97,訴,3059
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度訴字第3059號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄21號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  陳國偉律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形而有羈押必
    要，於民國九十七年十二月一日執行羈押。復於九十八年二
    月二十四日訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼續羈押
    之必要，而自九十八年三月一日起延長羈押二月。再於九十
    八年四月二十一日訊問被告後，認前項原因依然存在，有繼
    續羈押之必要，而自九十八年五月一日起延長羈押二月。又
    於九十八年六月二十三日訊問被告後，認前項原因依然存在
    ，有繼續羈押之必要，而自九十八年七月一日起延長羈押二
    月。
二、茲本院以羈押被告甲○○之羈押期間，即將於九十八年八月
    三十一日屆滿，於九十八年八月二十五日訊問被告後，認羈
    押被告之前揭原因仍然存在，有繼續延長羈押之必要，應自
    九十八年九月一日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一
    百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  陳秋錦
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
