【裁判字號】    98,司聲,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第2號
聲  請  人  甲○○
                        0號
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一六號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍萬元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。另依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第4003號民事裁定，提供新台幣50,000元
    為擔保金，並以鈞院98年度存字第16號提存事件提存後，對
    相對人之財產實施假扣押在案（本院98年度執全字第19號假
    扣押強制執行事件）；嗣後聲請人已向本院撤回假扣押之強
    制執行，並聲請撤銷假扣押之裁定，復聲請本院通知相對人
    行使權利，而經本院98年度聲字第379 號函通知相對人於25
    日內行使權利，迄今仍未見相對人行使權利，為此，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項之規定聲請返還上開擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院民事執行處98年
    6 月23日彰院賢執全甲字第19號函、本院98年6 月19日彰院
    賢民良98年度聲字第379 號函及本院98年7 月20日彰院賢98
    裁全甲字第1598號函等影本各一件為證，復經本院依職權調
    取本院97年度裁全字第4003號假扣押事件、98年度存字第16
    號擔保提存事件、98年度執全字第19號假扣押執行事件、98
    年度裁全字第1598號撤銷假扣押事件、98年度聲字第379 號
    行使權利事件及98年度調字第198 號損害賠償事件等卷宗查
    核無訛。聲請人於訴訟終結即撤回對相對人之執行後，復聲
    請本院定25日之期間催告相對人於該期間內對聲請人行使權
    利，惟相對人於收受該催告函迄今仍未行使權利，並有本院
    查詢表可稽。揆諸上揭說明，聲請人聲請返還本件擔保金，
    核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
