【裁判字號】    98,訴,1366
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1366號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五五四號），本院認有刑事訴訟法第二百七
十三條之一第一項之情形，而依簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國九十四年六月間因施用毒品案件，經本院以
    九十四年度毒聲字第三三二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第二五六
    號裁定送強制戒治，而於九十七年一月十七日戒治完畢而釋
    放，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第七四號、第七五號、第七六號、第七七號、第七八號
    為不起訴處分；再於九十七年七月因施用毒品等案件，經臺
    灣高等法院臺中分院以九十七年度上訴字第二七六二號判決
    判處應執行有期徒刑七月確定，現仍執行中。詎仍不知悔改
    ，於強制戒治釋放後五年內另行基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年四月二十四日十九時許，在臺中縣大甲
    鎮○○路七八巷五號（起訴書誤載為臺中市）某友人住處，
    以將第一級毒品海洛溶入水中再以針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月二十六日十四時許
    ，經警在臺中縣大甲鎮○○路七八巷五號前盤查，經徵得其
    同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，本院認有刑事訴訟法第二百七十
    三條之一第一項之情形，而改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審程序
    及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第二
    百七十三條之一第一項、第二百八十四條之一分別定有明文
    。本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由一名法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，且其被查獲後為警採集之尿液，經送請中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，呈嗎啡（海洛因施
    用入人體後，水解還原成嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體
    外）陽性反應，有該醫院藥物檢測中心九十八年五月一日實
    驗編號0000000號尿液檢驗報告、臺中縣警察局大甲
    分局委託檢驗尿水代號與真實姓名對照表各一份在卷可按，
    堪信被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯有施用
    第一級毒品之犯行應堪認定。
三、又被告曾於九十四年六月間因施用毒品案件，經本院以九十
    四年度毒聲字第三三二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以九十五年度毒聲字第二五六號裁
    定送強制戒治，而於九十七年一月十七日戒治完畢而釋放，
    並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第七四號、第七五號、第七六號、第七七號、第七八號為不
    起訴處分等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，顯係
    於前案施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治執行完畢而釋放後
    ，五年內再犯本件施用毒品罪，應予依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該級毒品之低度
    行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、方法、不知珍惜身體，所生危害，觀察
    、勒戒、強制戒治之情形，及犯後坦承犯行之態度，甫於前
    案施用毒品案件判決後未久即再犯本罪，非予一段時期之執
    行難以戒除其毒癮等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示
    懲處。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十
三條第二項，判決如主文。
本案經檢察官陳茂榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
