【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度簡字第1356、1412號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1013號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    （下同）97年1月29日，以97年度員簡字第45號判決判處拘
    役20日，如易科罰金，以新台幣（下同）1000元折算1日，
    緩刑2年，並於97年3月10日確定。惟受刑人於緩刑期內之98
    年5月11日、同年4月30日分別故意更犯竊盜案件，經本院於
    98年6月22日、同年月25日，以98年度簡字第1356、1412號
    判決判處拘役15、10日，均如易科罰金，以1000元折算1日
    ，並分別於98年7月23日、同年月27日分判決確定。因認受
    刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣
    告確定，而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、中華民國刑法第75條之1：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：.. 二、緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。」，本院經核受刑人上述3案判決正本，認原本緩刑
    之宣告，難收預期之效果，而有執行刑罰必要。本件聲請與
    刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應予准許。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
