【裁判字號】    98,消債更,158
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第158號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止對於債務人財產強制執行程序之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定有明文。上開消
    費者債務清理條例第19條第1項第3款，係基於維持債權人間
    之公平受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象
    ，限制其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更
    生之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分
    對債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害
    關係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性
    ，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人即債務人，目前遭聯邦商業銀行向本
    院聲請強制執行扣薪在案，然聲請人業已提出債務清理更生
    之聲請，為求各債權人得以公平受償，與確保聲請人日後更
    生方案之履行，請求本院裁定停止本院98年度司執字第2250
    3 號強制執行程序等語。
三、經查，聲請人之債權人聯邦商業銀行股份有限公司業已就聲
    請人每月應領薪津（包括薪金、獎金及其他特別給付等在內
    ）於3分之1範圍內對第三人倫鉅有限公司聲請強制執行，並
    經本院98 年度司執字第22503號返還信用卡消費款強制執行
    事件受理在案，此業據聲請人提出前揭執行命令影本為證，
    可認大致屬實。然而，以聲請人自承現時每月薪資約新臺幣
    15,000元觀之，其債權人於保全處分至多120 日之期間內，
    可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債權人間
    公平受償助益不大，況如其他債權人認有執行實益，亦非不
    得具狀就前開執行程序參與分配。從而，本件尚無停止上開
    對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，債務人本件保全處分之聲請，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年8 月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
