【裁判字號】    98,司促,13011
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13011號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        18號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬柒仟伍佰柒拾貳元，
    及自民國九十八年四月五日起至清償日止，按年息百分之二
    點九一計算之利息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人具立借據向聲請人借款新臺幣（以下同）40萬元
      整，約定借款期限自民國（以下同）94年12月22日起至10
      1年12月22日止，借款期間7年，按月平均攤還本息，利率
      依年息2.91％計算，如有一期未履行時，即視為全部到期
      。並自到期日起，其逾期在六個以內者，按上開利率百分
      之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計付違
      約金。
（二）詎料前開債務人於98年4月5日起，即未依約定償還借款本
      息，尚欠本金227,572元暨利息違約金，履經催討，均未
      置理，依借據條款約定，視為全部到期，應即償還全部借
      款。依據民事訴訟法第五○八條規定，狀請鈞院依督促程
      序對債務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
