【裁判字號】    97,易,1253
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺等罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯詐欺等罪，經本院於民國97年11月28
    日，判處如原判決主文第四項所示，應執行有期徒刑3 月、
    拘役119 日在案，惟均未就宣告刑及應執行刑部分，諭知准
    予易科罰金之折算標準，參酌司法院院字第1356號解釋，本
    院爰依職權裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
