【裁判字號】    98,訴,421
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認土地買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第421號
原    告  甲○○
被    告  丙○○
被    告  乙  ○
上列當事人間請求確認土地買賣關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費新台幣（下同）42,8
    77元，經本院於民國98年5月13日裁定命原告應於收受補費
    裁定7日內補繳，該裁定已於98年5月14日送達原告，此情有
    送達證書附卷可憑。次查：原告就本件訴訟，雖聲請訴訟救
    助，但其聲請經本院於98年6月1日裁定駁回，業經確定（本
    院98年度救字第18號、臺灣高等法院臺中分院98年度抗字第
    331號民事裁定參照）。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
