【裁判字號】    98,司促,13001
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13001號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人第一商業銀行股份有限公司因與債務人丙○○等三人
間支付命令事件，債權人第一商業銀行股份有限公司應於收受本
裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，狀內並未有附表，請具狀提出
    請求金額之利息、違約金附表，以利本院作業。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
