【裁判字號】    98,交易,179
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2067號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡字
第701 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年10月17日晚上6
    時40分許，騎乘車牌號碼J85-067 號重型機車，沿彰化縣彰
    化市○○路由東往西方向行駛，途至光復路與和平路口時，
    本應注意汽車行駛至交岔路口，左轉彎時應行至交岔路口中
    心處再行左轉，且轉彎車應讓直行車先行；依當時情形天候
    晴、夜間有照明、道路鋪裝柏油乾燥無缺陷，又非不能注意
    ，竟疏於注意，貿然在未抵達該路口中心處便先行左轉。適
    有騎乘車牌號碼637-DZA 號重型機車、沿彰化縣彰化市○○
    路由西往東方向行駛之乙○○，亦抵達該路口欲直行光復路
    ，乙○○本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之安全措施，但亦未能注意，貿然駛入該路口
    直行通過。2 車因此發生擦撞，乙○○人車倒地而受有右腕
    部及無名指挫傷、臉部挫傷、左膝擦傷等傷害。案經告訴人
    丙○○、甲○○（即乙○○之法定代理人）提出告訴，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告丁○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人丙○○
    、甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，有98年8 月19日刑
    事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理
    之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
