【裁判字號】    98,簡,1720
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1720號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6053號），本院判決如下：
    主     文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業規定，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
貳萬元。扣案虎豹王三代賭博性電動機臺壹臺（含IC板壹塊）、
神馬王賭博性電動機臺壹臺（含IC板壹塊）、新臺幣肆仟貳佰
拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用如附件。
二、被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未
    依規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業，核其所為
    ，係犯同條例第22條之罪；其違反規定，於附件所示之期間
    （即民國97年5月間某日起至98年6月30日止）內，在同一地
    點持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，只論以一罪。又被告甲○○在公眾得出入之
    場所，擺設上開電動賭博機台與人賭博財物，係犯刑法第26
    6條第1項前段之賭博罪。被告甲○○就上開2罪與真實姓名
    、年籍不詳之成年男子，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告甲○○無照擺設電子遊戲機與不特定客人賭博，同
    時觸犯電子遊戲場業管理條例第22條、刑法第266條第1項前
    段之2罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○不循正當途徑獲取財富，妨礙主管機關有
    效管理電子遊戲場業，惟其犯行實施期間非長，就社會風俗
    危害程度尚非嚴重，又坦承犯行，犯後態度良好，智識程度
    及其犯罪動機、目的、手段、生活情況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又被告甲○○除
    曾於72年間，因違反票據法，經本院以72年度簡字第4807號
    刑事判決判處拘役16日外，並未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前案紀錄表在卷可按，且犯後坦承犯行，依
    其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定
    宣告緩刑2年，然其所為仍對社會善良風俗產生一定危害，
    自以命履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4款規
    定，命被告甲○○向公庫支付如主文所示金額以勵自新。
四、扣案之虎豹王三代賭博性電動機臺1臺（含IC板1塊）、神馬
    王賭博性電動機臺1臺（含IC板1塊），於查獲時係插電營業
    中，為當場賭博之器具，而扣案現金4230元，係在上開機台
    內所扣得，為在賭檯內之財物，均應依刑法第266條第2項宣
    告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、
    第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第
    2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  郭佳雯
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
