【裁判字號】    98,聲,1653
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1653號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現羈押在臺灣彰化看守所
選任辯護人  陳益軒律師
上列聲請人即被告因強盜等案件（九十八年度訴字第一三八二號
），聲請解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○之共犯均已判決確定，且均未在
    臺灣彰化看守所內，被告並無勾串共犯之虞；另被告家中僅
    剩年邁母親，且因病而行動不便，全靠被告撫養，被告遭禁
    止接見、通信，無法獲知母親病況，日夜著急，爰聲請解除
    禁止接見、通信云云。
二、惟查，被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，且被告否認犯行，另所犯刑法第三百三十條第一項、
    第二項加重強盜罪之法定本刑為五年以上有期徒刑，而有刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國九十八年八月六日執行羈押，
    並禁止接見、通信。本院審酌被告所涉加重強盜等犯行，業
    經共同正犯、證人於警詢、偵訊、另案審理時，分別證述明
    確，並有通訊監察書、通訊監察譯文、扣案物品、照片、鑑
    定報告、交易明細、匯款執據在卷可稽，且被告於本院訊問
    時，仍否認有加重強盜等犯行，是本院認上開羈押原因依然
    存在。又被告因涉犯本案逃亡，為臺灣彰化地方法院檢察署
    通緝，至九十八年六月十五日始為警緝獲到案，致於本院九
    十七年度訴字第三三四一號王仁蒼等強盜等案件偵查、審理
    時，均未能就被告所辯內容，詰問或訊問共同正犯及證人，
    是本院九十七年度訴字第三三四一號王仁蒼等強盜等案件雖
    業已判決確定在案，然本案審理時，仍有就被告所辯內容，
    再行傳訊共同正犯或證人之可能，足認被告仍有勾串共同正
    犯或證人之虞。再者，羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施
    ，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條
    之一所定情形，以及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順
    利進行之必要為審酌，至於被告家庭狀況，則非在斟酌之列
    ，是被告上開聲請意旨，縱然屬實，亦與被告有無受羈押或
    禁止接見、通信之原因及必要性無涉。從而，被告聲請解除
    禁止接見、通信，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
