【裁判字號】    98,朴交簡,240
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第240號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五一一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據「證人、被告之酒精測定紀錄
    表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各一份」
    應予刪除，並補充「長庚紀念醫院檢驗醫學科檢驗報告單一
    份」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告前因公共危險
    案件，經本院以九十七年度朴交簡字第八號判決判處有期徒
    刑三月確定，於九十七年三月三十一日易科罰金執行完畢乙
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可按，其於有期徒刑之
    執行完畢五年以內，故意再犯本案不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前因酒醉駕車，經本院以九十七年度
    朴交簡字第九二號判決判處拘役四十五日、以九十七年度朴
    交簡字第八號判決判處有期徒刑三月，分別確定在案，仍再
    為本件酒後駕車犯行，有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其不知戒慎，再度犯下本罪，顯無真切之悔意，
    更徵其就酒後已達不能安全駕駛程度而駕駛，對用路人及其
    本身可能造成之危害並不重視，漠視、罔顧他人法益，其並
    因本次酒醉駕車影響安全駕駛能力與他人發生車禍，傷勢非
    輕，及其血液酒精濃度換算呼氣酒精濃度為每公升０點九六
    毫克，犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
