【裁判字號】    98,交聲,291
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第291號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  豐裕營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國九十八年七月二十三日
所為之裁決（處分案號：嘉監義裁字第裁76－Ｌ00000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，同條例第八十七條第一項定有明文。是以，
    對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲明異議者，限於受
    處分人，如非受處分人，因其非當事人，無異議之權，即難
    認其異議合於法律上之程式。又交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第十八條前段亦規定甚明。
二、經查原處分機關民國九十八年七月二十三日所為之裁決（嘉
    監義裁字第裁76－Ｌ00000000號），受處分人為「張順正」
    、身分證統一編號：Ｚ000000000號，此有該裁決書在卷可按
    。職是，本件聲明異議人並非受處分人，其對該裁決提起異
    議，程序上自非合法，且無從令其為補正，自應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
