【裁判字號】    98,嘉簡,1041
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1041號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條之普通竊盜罪。公訴意
    旨雖認被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    加重竊盜罪，惟按刑法第三百二十一條第一項第二款所謂毀
    越門扇牆垣，係指毀損或超越及踰越門扇牆垣而言，與用鑰
    匙開鎖啟門入室者不同，而所謂越進門扇牆垣，其越進二字
    亦應解為超越或踰越而進，非謂啟門入室即可謂之越進（最
    高法院二十二年上字第四五四號、六十三年台上字第五十號
    判例意旨分別參照）。是本件被告之使用遙控器，開啟鐵門
    入內行竊，既未毀壞，亦非踰越，與刑法第三百二十一條第
    一項第二款所指毀壞、踰越門扇或其他安全設備之情節迥異
    ，參諸上開判例意旨明，自應論以普通竊盜罪，公訴意旨就
    此容有誤會，然其犯罪事實既屬同一，自應由本院變更其所
    引適用法條裁判之。爰審酌被告高職畢業之智識程度，尚無
    前科之素行、徒手行竊之犯罪手段、竊得物品之價值約二萬
    四千四百一十五元（見警卷所附之地磅單），並毀損被害人
    之鐵門以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，其因一時失慮，致觸犯刑
    典，犯罪後坦承犯行，且事後業與被害人達成和解，求得被
    害人諒解，本院審酌上情，認被告經此偵審教訓，應知警惕
    ，當無再犯之虞，其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑三年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第三百條、第四百四十九條第一項、第四百五
    十四條第二項、刑法第三百二十條、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
