【裁判字號】    98,朴簡,241
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第241號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3400號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另犯罪事實一第7 行「帳號0000000
    」應更正為「帳號0000000 」。
二、按行為後法律修正，致行為時與裁判時之法律規定不同，而
    有刑法第2 條第1 項行為後法律變更情形者，應比較新舊法
    ，依「從舊從輕」之法則，適用最有利於行為人之法律；又
    所稱「法律變更」應係指刑罰法律變更，即犯罪構成要件或
    處罰之內容變更，或「罪」「刑」雖未變更，但因法條修正
    結果，使刑罰之實質內容發生變動而輕重之別者而言。查：
  (一)刑法第30條第1 、2 項條文內「從犯」用語，業經95年7 月
    1 日修正公布施行改為「幫助犯」，僅屬法律用語之明文標
    準化，無涉刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。
  (二)修正前刑法就一般未遂犯之成立要件及處罰效果，原分定於
    刑法第25條第1 項、第26條前段，立法體例不妥，刑法修正
    後則將原第26條前段規定，改列刑法第25條第2 項後段，僅
    涉及條文條項調整，其成立要件及處罰效果則無變更，自無
    庸為新舊法比較，應適用現行刑法之規定。
  (三)被告行為後，刑法第33條第5款關於「罰金：1 元以上」規定
    ，修正公布為「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之」
    ，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提
    高，涉及科刑規範之變更，自有新舊法比較必要（最高法院
    95年第8 次刑事庭會議決議參照），比較結果，以舊法有利
    於行為人，應適用舊法規定定其罰金部分之法定刑。
  (四)關於罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，因95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法施行法第1 條之1 增訂「（
    第1 項）中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2 項）94年1 月7 日
    刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年
    1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
    額提高為3 倍」。經查，刑法第346 條第1 項自72年6 月26
    日（即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其
    罰金之法定刑為「1 千元」（貨幣單位為「銀元」），再依
    罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定罰金刑提高10倍為「
    銀元1 萬元」，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規
    定折算為「新臺幣3 萬元」；又於刑法施行法第1 條之1 施
    行日（即95年7 月1 日）後，刑法所定罰金之貨幣單位改為
    「新臺幣」，就其所定數額提高30倍，亦為「新臺幣3 萬元
    」，是刑法施行法第1 條之1 施行後，罰金刑貨幣單位雖有
    「新臺幣」之更異，惟適用結果之罰金額度則無二致，就罰
    金法定刑提高之「刑罰權規範內容」並無利或不利變更，自
    不生新舊法之比較問題，惟應適用具特別法性質之刑法施行
    法第1 條之1 規定。
  (五)被告行為後，刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加減其
    最高度」規定（刑法第68條），改為「最高度及最低度同加
    減之」（刑法第67條），罰金法定刑之加減範圍變更，屬刑
    罰權科刑規範變更，自有新舊法比較必要，經比較結果，於
    有減輕事由時，舊法最低度刑未同減，對被告較為不利，應
    適用裁判時法。
  (六)被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，依行為時之易科罰金折算標準即修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，再
    經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下折算為
    1 日。惟依前述，被告行為後刑法業已修正並施行，修正後
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺幣1000元折算1
    日。比較行為時及修正後之易科罰金折算標準，行為時之折
    算標準顯較修正後為低，亦即適用修正前刑法第41條第1 項
    前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算
    標準，對被告較為有利。
  (七)綜合比較上開新舊法有關罰金、罰金加減例之規定，被告於
    刑法修正前所為之犯行，雖修正後刑法有關罰金刑最低度刑
    有同減之規定，然修正前罰金最低度法定刑較修正後為輕，
    相較之下，修正前罰金最低度法定刑對被告有利之程度顯然
    大於修正後刑法有關罰金最低度刑同減之規定，則修正後之
    刑法規定並非較有利於被告，是依刑法第2 條第1 項之規定
    ，被告即應適用行為時即修正前之刑法規定。至「易科罰金
    之折算標準，新法施行後，應依新法第2 條第1 項之規定，
    適用最有利於行為人之法律」，此觀最高法院95年第8 次刑
    事庭會議決議甚明，是「易刑處分」部分自不生一體適用之
    問題，而得與本刑分別適用新舊法（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會刑事類提案第3 號、最高法院95年臺上字
    第5125號判決參照），附此敘明。
三、按正犯為障礙、中止或不能未遂犯時，幫助犯亦為障礙、中
    止或不能未遂犯（最高法院80年台上字第3395號判決參照）
    。查被告甲○○提供郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼予隸屬
    於犯罪集團之真實姓名、年籍不詳之成年人，作為恐嚇取財
    所用之出入帳戶，供犯罪集團恐嚇被害人款項之助力，惟犯
    罪集團並未得手，且被告所實施者非屬恐嚇取財之構成要件
    行為，並係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第346 條第3 項、第1 項恐嚇取財未遂罪之幫助犯
    ，並應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯即恐嚇取財未遂
    罪之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供犯罪集團恐嚇取財之
    用，助長犯罪集團恐嚇取財之成功機率，影響社會治安頗鉅
    ，惟被害人乙○○並未受到財產上之損害，且被告尚無構成
    累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可參，然犯後未能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告為上揭
    犯行後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日
    經立法院三讀通過，並於同年7 月16日施行，本件被告涉犯
    上揭罪行部分，其犯罪時間雖係於96年4 月24日以前，惟依
    該條例第5 條之規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華
    民國96年12月31日前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不
    得依本條例減刑」，本件被告既於上開減刑條例施行前（即
    96年7 月15日前）之96年1 月17日經臺灣雲林地方法院檢察
    署通緝在案，並於98年4 月1 日始為緝獲，此均有該署96年
    1 月17日雲檢明偵仁緝字第59號通緝書、基隆市警察局第三
    分局通緝案件移送書等存卷可參，是被告於上開條例施行前
    遭通緝，且非於96年12月31日前自動歸案，依上開規定，即
    無適用該條例予以減刑之餘地，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第346 條第1
    項、第3 項、第25條、第41條第1 項前段（修正前），刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條（廢止前）逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第346條第1項、第3項
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
