【裁判字號】    98,嘉簡,1090
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1090號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日；又犯毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜罪，未遂
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應
執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆垣係
    用土磚作成之性質有間，最高法院45年台上字第210號著有
    判例可參。核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    罪及同法第321條第2項、第1項第1款、第2款之加重竊盜未
    遂罪，被告所犯上開二罪，時間可分，竊取地點不同，無時
    空之密不可分關係，且所侵害之法益不同，犯意各別，應予
    分論併罰。爰審酌被告國中肄業之智識程度，未曾因犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，然不思以正當途經賺取
    金錢，竟冀圖不勞而獲，而為竊盜犯行，影響社會治安、敗
    壞社會風氣，徒手於夜間破壞圍籬侵入住宅行竊之犯罪手段
    ，惟犯後尚知坦承犯行，所竊之物價值並非鉅等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定期應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第321條第2項、第1項第1款、第2款、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2條
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
