【裁判字號】    98,嘉簡,1063
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1063號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵緝字第二四０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，附表所示偽造之「乙○○」署名貳枚及指印玖
枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○於民國九十七年九月十九日下午一時三十
    分許，在嘉義市○○路○段八三五號八樓四遇警持搜索票搜
    索，為避免身分遭警方查悉，即基於偽造署押之接續犯意，
    冒其弟「乙○○」之名應訊，而於九十七年九月十九日下午
    三時三十分許，在嘉義縣警察局刑事警察大隊偵二隊內，接
    續在附表所示調查筆錄及代號與真實姓名對照表，偽造「乙
    ○○」之署名二枚，並按捺指印（含筆錄騎縫處）共九枚，
    足生損害於乙○○及偵查機關對犯罪偵查之正確性。嗣因乙
    ○○本人接獲臺灣嘉義地方法院檢察署之開庭通知書，而表
    示係遭他人冒用姓名，經檢察官囑警將所留存之指紋文件，
    送鑑定結果，始循線查知上情。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按刑法第二百十七條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或
    同意，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按
    捺指印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造
    簽名、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定
    之意思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文
    書罪（最高法院八十五年度臺非字第一四六號判決要旨可資
    參考）。查被告於警方所製作之「調查筆錄」、「代號與真
    實姓名對照表」上偽簽「乙○○」之署名並按指印，其性質
    並非被告有何意思表示而製作之文書，均祇係偽以乙○○名
    義單純表明驗尿之人、訊問過程暨記載等肯認或無異議，僅
    止於人格同一性之界定與證明，被告於其上偽造簽名或按捺
    指印，均僅成立偽造署押罪。故核被告所為，係犯刑法第二
    百十七條偽造署押罪。被告於附表所示文件上，多次偽造「
    乙○○」之簽名並按捺指印等偽造署押行為，均係基於逃避
    追緝，冒用「乙○○」名義應訊之目的下所為，顯係出於單
    一行為決意，有自始至終在同一警詢程序中偽造被冒名者署
    押之意，於時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，而為包括一罪，應論以接續犯之
    一罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度，因出於避免追緝之
    動機及目的，使其弟乙○○莫名遭受傳喚及接受相關調查之
    不利益，並受有訴追危險之損害，兼衡被告接續冒名偽造受
    訊之犯罪手段，犯後已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。被告偽造如附表
    所示之署押（含署名二枚、指印九枚），應依刑法第二百十
    九條規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條第一項、第二
    百十九條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第217條第1項
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年
以下有期徒刑。
附表
┌──┬──────────────────┬───────────┐
│編號│             文件名稱               │ 偽造簽名、指印之數量 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 一 │嘉義縣警察局九十七年九月十九日調查筆│簽名二枚              │
│    │錄                                  │指印八枚（含騎縫處六枚│
│    │                                    │）                    │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 二 │代號與真實姓名對照表                │指印一枚              │
│    │                                    │                      │
└──┴──────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
