【裁判字號】    98,聲,974
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第974號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（本院九十八年
度訴字第二四一號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第十條第一項
    、第二項之施用第一級、第二級毒品案件，前經本院訊問後
    ，認被告犯罪嫌疑重大，於審理中經傳拘未到，發布通緝，
    有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定，於民國九十八
    年六月四日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人之左大腿已有萎縮現象，如無法於近
    期內就醫開刀治療，恐致往後有長短腳情形，為此聲請准予
    具保停止羈押等語。
三、按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前，為保全證
    據、防止逃亡，使案件易於進行追訴、審判或執行而設，如
    案經確定移送執行，則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或
    停止羈押之問題（最高法院九十四年度臺抗字第三七一號裁
    定參照）。查聲請人所犯施用第一級毒品罪，經本院於九十
    八年六月二十九日以九十八年度訴字第二四一號判決後，已
    於九十八年七月十六日判決確定，並已送監執行，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官執行指揮書及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可稽，已無羈押之問題，所請具保停止羈
    押，自無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
