【裁判字號】    98,繼,818
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第818號
聲  請  人  丙○○
                        樓3
兼上一人
法定代理人  己○○
                        樓3
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○○
                      上五人送.
                        之5號.
被繼承人    戊○○
上列當事人聲明對被繼承人戊○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人丙○○、己○○、庚○○、丁○○、乙○○聲明拋棄繼承
准予備查。
聲請人甲○○○聲明拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人戊○○之子女、配偶、
    母親、兄姐，戊○○於民國98年6月24日死亡，聲明人爰於
    法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承人戊
    ○○（男，54年9月18日生，身分證統一編號：Ｚ000000 000
    號，生前住嘉義市○○路107號3樓3）於98年6月24日死亡，
    有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可稽，惟依聲明人所提之
    繼承系統表、拋棄繼承同意書、戶籍謄本等件，聲明人丙○
    ○、己○○、庚○○、丁○○、乙○○分別係戊○○之配偶
    及第1、2、3順序之繼承人，其等聲明拋棄繼承應准予備查
    。惟聲明人甲○○○已被程永定、程張寬子所收養，此有戶
    籍謄本在卷可按，甲○○○並無繼承權，其聲明拋棄繼承，
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
