【裁判字號】    98,聲,1019
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1019號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第479 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因竊盜案件，分別
    經臺灣臺南地方法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
    又按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。是本件雖經定應執行
    有期徒刑為7 月，惟上開2 罪均得易科罰金，參諸上開說明
    ，本件所定應執行有期徒刑7 月，仍得易科罰金。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
