【裁判字號】    98,聲,376
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第376號
聲  請  人  行政院農業委員會農糧署南區分署
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○鄭銅環繼承.
            陳冠宇即乙○○
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間本院97年度存字第987號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九八七號提存事件聲請人所提存之擔保物
臺灣土地銀行嘉義分行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元三
張（存單編號：TLB307029、TLB307030及TLB307031），及面額
新臺幣壹佰萬元券三張（存單編號：TLB141444、TLB141445及
TLB141446），合計新臺幣參佰參拾萬元，准以同額之臺灣土地
銀行嘉義分行可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人前依鈞院90年度裁全字第844號裁定
    ，供擔保提存在案後，遞經聲請變換提存物，末以97年存字
    第987號以主文前段所示可轉讓定期存單提存在案。茲因上
    開債券即將到期，乃依民事訴訟法第105條規定聲請許其變
    換物等語，並提出本院97年度存字第987號提存書、90年度
    裁全字第844號裁定影本各1份為證。
三、聲請人上揭主張，業經本院調卷核閱無訛，堪信屬實，而核
    之上開提存物價值尚屬相當，聲請於法尚無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第
    1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
