【裁判字號】    98,聲,343
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第343號
聲  請  人  乙○○
                        號
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第一０五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬伍仟元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之；同法第106 條前段亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第1989號
    假扣押裁定，提存如主文所示之金錢為相對人供擔保（即本
    院95年度存字第1056號提存事件），就相對人之財產為假扣
    押在案。茲因相對人已聲請撤銷前開假扣押裁定並經本院裁
    定撤銷確定，相對人嗣又據此聲請撤銷假扣押執行，聲請人
    乃定21日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而相對人
    迄未行使，爰依法聲請返還提存物等語，並提出提存書、撤
    回起訴狀、國庫存款收款書、本院民事執行處囑託塗銷查封
    函、存證信函、郵件回執各1 件（除郵件回執外，均為影本
    ）為證。
三、聲請人主張假扣押、供擔保及訴訟已經終結等事實，業據本
    院調取該假扣押卷宗及提存卷宗查明屬實；又聲請人主張其
    已定21日之期間催告相對人行使權利而其迄未行使等情，亦
    有存證信函、郵件回執及本院民事科查詢表附卷可按，均為
    可採，是聲請人聲請返還提存物，核與首揭法律規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段、第106 條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
