【裁判字號】    98,消債更,132
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第132號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
   理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
   定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
   消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
   ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
   人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
   ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
   更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
   聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
   更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
   用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
   未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  馮保郎
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  李彩娥
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣（下同）元3,420元（按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之
    聲請費1,000元。計算式：13人×10份×34元－1千元＝3,42
    0）。又本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計
    算徵收；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
二、說明目前確實之住所在何處？是否與子女同住？若於戶籍房
    屋外另行租屋居住，原因為何？戶籍地房屋所有權人為何人
    ？現由何人佔有使用？
三、聲請人所有嘉義縣中埔鄉○○段87地號土地及座落其上房屋
    （門牌號碼：嘉義縣中埔鄉金蘭村田寮6之7號）之最近土地
    及建物登記謄本。
四、聲請人所有之汽機車之行照影本或其他車籍證明資料。若無
    任何相關資料，仍應以書面說明。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提
    出保險契約影本。
六、請釋明聲請人有何個人因素（例如：業務上、工作上需要）
    ，以致每月油費需3千元始能維持個人基本生活需求？並請
    提出相關資料到院說明此項支出之必要性。
七、聲請人所列每月必須支出項目，是否僅由聲請人本人支出而
    無其他人分擔分擔？如由聲請人單獨支出前開費用，仍應以
    書面說明。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款（即房屋貸款），如有
    ，請表明其債權人姓名（法人應註明法定代理人）、地址、
    主營業所（營利事業統一編號）、債權數額、更生方案是否
    定「自用住宅借款特別條款」。如表明訂定該約款，並請補
    提自用住宅借款之還款方式或計劃。該自用住宅不以屬於債
    務人單獨所有者為限。
九、請陳報其餘非金融機構之債權人（即民間債權人），並表明
    債權人之姓名或名稱（法人應註明法定代理人）、地址及債
    權之數額、原因及總類。如無其他債權人，仍應以書以書面
    說明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
