【裁判字號】    98,司家催,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司家催字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院
裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，最後住所：嘉義縣太保市○○里○鄰○○路
一一四巷六號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內，向
本院陳報現尚生存，如不陳報，本院將告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿七年，或為遭遇特別災難而失蹤者，於特別
    災難終了滿一年後，其利害關係人得向法院聲請為死亡之宣
    告，民法第8條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之子，相對人於
    民國 97年7月18日到田地巡視，因卡玫基颱風登陸造成流經
    田邊之牛稠溪暴漲，相對人遭洪水沖走，聲請人到警察局報
    案請求搜救仍無法找到相對人，迄今生死不明已逾一年，為
    早日確定相關之權利義務，聲請人以利害關係人之地位，依
    民法第8條第3項、民事訴訟法第625條、第626條之規定，聲
    請公示催告等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，已據聲請人提出戶籍謄本、97
    年7月20日嘉義縣警察局水上分局南新派出所受（處）理失
    蹤人口案件登記表、失蹤人口系統資料報表為證，內有乙○
    ○於97年7月18日失蹤之記載，核與相對人之鄰人即證人林
    俊雄於調查期日到庭所為之陳述相符（見本院98年8月24日
    調查筆錄），自堪信聲請人主張為實在。又依本院查閱交通
    部中央氣象局網路97年7月18日氣象資料之結果，於阿里山
    氣象站、嘉義氣象站所測得之全天二十四小時總雨量分別為
    415.5mm及237.0mm，已達到氣象局雨量類別說明書之豪雨程
    度，應可認符合民法第8條第3項規定之「特別災難」，從而
    ，本件聲請核與首開法條尚無不合，應予准許。
五、依民事訴訟法第628條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25   日
                  家事法庭 司法事務官   朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25   日
                               書記官   李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
