【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第953號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以93年度毒
    聲字第561號裁定送觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以94年度毒聲字第34號裁定送強制戒治，於
    民國94年8月22日釋放出監，並經臺灣嘉義地方院檢察署檢
    察官以94年度戒毒偵字第75號為不起訴處分確定。復因施用
    第一級毒品海洛因案件，經本院以96年度訴字第558號判決
    判處有期徒刑7月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1291 號
    裁定減為有期徒刑3月15日，於96年12月7日易科罰金執行完
    畢。猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5月21日上午8、9時許，在其嘉義縣水上鄉內溪村二鄰內
    溪洲20號之住處，施用海洛因1次。嗣於98年5月21日下午1
    時10分許，經警採集其尿液送驗，確認檢驗結果係呈嗎啡陽
    性反應，始知悉上情。
二、案經嘉義縣警察局移送臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於本院審理時坦承不諱，且其上開所
    排放之尿液，經以氣相層析質譜法（ＧＣ／ＭＳ）確認鑑定
    ，檢驗結果確呈嗎啡（海洛因代謝物）陽性反應，有代號與
    真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年6月8日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可資佐證（見警卷第8、10頁
    ），足認被告上開自白與事實相符。又被告前因施用第一級
    毒品海洛因案件，經本院以93年度毒聲字第561號裁定送觀
    察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院以94
    年度毒聲字第34號裁定送強制戒治，於94年8月22日強制戒
    治執行完畢而釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可稽，是被告上開於強制戒治執行完畢釋放後5年內已再
    犯本件施用海洛因毒品之犯行，至堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事
    實一所示科刑及於96年12月7日易科罰金執行完畢之情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受徒刑之
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因施用毒品經強制戒治，猶未知警惕而再犯本案，足見其未
    徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，且被告坦
    承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動機、目的、手段、
    國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
