【裁判字號】    98,朴簡,223
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第223號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  汪玉蓮  律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第53號
），被告於本院審理時對於賭博事實為認罪之陳述，經合議庭裁
定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○（另經檢察官為不起訴處分確定
    ）基於在公眾得出入之場所賭博之犯意聯絡，在民國九十六
    年八月間，由甲○○以電話通知乙○○，由乙○○透過網際
    網路至賭博網站簽賭美國職棒，每次下注最低新臺幣（下同
    ）一千元，賭客每日核對美國職棒大聯盟比賽，每組球隊分
    數得分較多者為贏家，可按每次下注得約八百元之彩金，如
    輸，則下注之賭資悉歸賭博網站取得。乙○○與甲○○二人
    自九十六年八月迄九十六年九月上旬間，共同透過上述方式
    於聚集不特定多數賭客上網簽賭之美國職棒賭博網站，簽賭
    三、四次，每次下注五千元，二人迄九十六年九月上旬，已
    賭輸約七千元，嗣經警循線查獲。
二、證據：（一）被告於本院審理時所為之自白（見本院九十八
    年度訴字第二八八號卷第八十七頁）；（二）證人甲○○於
    本院審理時所為之證詞（同上本院卷第八十八頁至第九十頁
    ）。
三、按所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。且以
    現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之
    工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到
    場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為
    犯罪行為之認定（最高法院九十四年度臺非字第一０八號判
    決意旨參照）。是以，用電腦設備連接網際網路上網，堪認
    屬可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，揆諸上
    揭實務見解，提供簽賭網站帳號、密碼，以電腦設備連接上
    網而在公開簽賭網站賭博財物，應認已符合在公眾得出入場
    所賭博之犯罪構成要件。故核被告所為，係犯刑法第二百六
    十六條第一項前段之賭博罪。被告與甲○○就上開賭博犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自九十六年八
    月起至同年九月上旬止，反覆多次在公眾得出入之場所為賭
    博行為，本具有反覆實施之特性，被告所為應論以「構成要
    件之行為單數」中之「集合犯」型態，為「包括一罪」，應
    僅受一次之刑法評價。又檢察官於本院審理時變更起訴事實
    及罪名為刑法第二百六十六條第一項之賭博罪（見同上本院
    卷第九十九頁、第一百頁），因該部分事實業經檢察官起訴
    ，本院自得加以審理，並變更起訴法條。
四、爰審酌被告與甲○○共同賭博之金額非鉅，時間不長，被告
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，再參酌被告請求量
    處罰金二萬元，公訴檢察官對此亦表示同意，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第
    四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項規定，本件不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
              朴子簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                        書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百六十六條第一項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
