【裁判字號】    98,聲,1042
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1042號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（九十八年度執更字第七七九號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險等罪，經本院以
    九十八年度聲字第五一五號裁定應執行有期徒刑七月確定，
    因受刑人所犯上開二罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六月，依司法
    院大法官會議釋字第六六二號解釋，前所定之應執行刑應可
    易科罰金，惟本院九十八年度聲字第五一五號裁定並未諭知
    易科罰金之折算標準，爰聲請裁定易科罰金之折算標準。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有權聲請法院諭知易
    科罰金之折算標準。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表編號一所示之公共危險罪，前
    經本院以九十八年度嘉交簡字第一０六號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定；另所犯
    如附表編號二所示之公共危險罪，前經本院以九十八年度嘉
    交簡字第一三八號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日確定在案，上揭二罪並經本院以九十
    八年度聲字第五一五號裁定應執行有期徒刑七月確定，有上
    揭判決、聲請簡易判決處刑書、裁定在卷可稽。參酌司法院
    釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，檢
    察官聲請就前揭應執行刑有期徒刑七月諭知易科罰金折算標
    準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
