【裁判字號】    98,聲,1016
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1016號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於台灣高雄看守所附設戒治所強制戒治
                      中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二八三八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。次按刑法第二條第
    一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」。被告行為後，刑法於民國九十五年七月一日修正施行，
    修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年。」而修正後刑法第五十一條第五款則規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比較新舊
    法之結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段之規定，應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院先後判處如附表所示之刑，有各該判決書在卷可稽，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規
    定，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又因數罪
    併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之
    他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
    刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第144號
    解釋參照），併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
