【裁判字號】    98,嘉簡,1100
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1100號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一○五七號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘含肆個塑膠袋及肆張
標籤合計重量貳點貳捌壹公克）均沒收銷燬之，上開第二級毒品
甲基安非他命外包裝袋肆個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第五、七、九、十一行「安非
    他命」應更正為「甲基安非他命」、第十四行「安非他命四
    小包（共計毛重一‧九二公克）」應更正為「甲基安非他命
    四小包（驗餘含四個塑膠袋及四張標籤合計重量二‧二八一
    公克）」，證據欄並補充「行政院衛生署管制藥品管理局管
    檢字九十八年七月二十八日第0000000000號鑑定
    書」。
二、扣案之甲基安非他命四小包（驗餘含四個塑膠袋及四張標籤
    合計重量二‧二八一公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所列之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案供盛裝
    上開毒品甲基安非他命之外包裝袋四個，係被告所有供犯本
    案施用第二級毒品罪所用之物，業據其於警詢供承在卷，併
    依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
