【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒
字第78號、94年度毒偵字第410 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參玖零公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    為警查扣之甲基安非他命1 包，因屬違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第410 號為不起訴處分確定等情
    ，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警
    扣得之白色結晶1 包，係第二級毒品甲基安非他命，驗餘淨
    重為0.390 公克（含1 個塑膠袋）等情，有卷附行政院衛生
    署管制藥品管理局民國97年11月26日管檢字第0970012057號
    鑑定書乙份在卷足憑，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予
    以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
