【裁判字號】    98,聲,523
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第523號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（98年度聲沒字第17號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘重壹點零肆貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為不起訴處分（97年度
    戒執一字第12號、98年度戒毒偵字第6 號）在案，惟扣案之
    甲基安非他命1小包（驗餘重1.042公克），為第二級毒品，
    爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之無
    色透明晶體1 小包，經送往行政院衛生署管制藥品管理局檢
    驗結果，確為第二級毒品甲基安非他命（驗餘重1.042 公克
    ）一情，有該局管檢字第0980007042號鑑定書在卷可憑，足
    徵前開扣案之無色透明晶體確係第二級毒品甲基安非他命無
    訛，屬違禁物。故依首揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上
    開第二級毒品，核無不合，應予准許，爰依法諭知沒收銷燬
    之。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
