【裁判字號】    98,花交簡,280
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2999號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 6月29日23時30分許，酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼HGW─162號機車
    ，沿花蓮市○○路由西往東行駛，行經該路與中正路口，因
    其騎車闖紅燈，經警攔檢，並於翌 (30)日凌晨 0時9分，檢
    測其吐氣所含酒精成份為每公升0.63毫克而查獲。案經花蓮
    縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○於偵查中對其於上揭時、地酒後騎車一節供承不
    諱，惟辯稱：伊騎車時很清醒，酒後不會影響安全駕駛云云
    。然查，被告呼氣之酒精濃度已達每公升0.63毫克，有酒精
    濃度測定紀錄 1紙在卷可按。刑法對於酒後不能安全駕駛動
    力交通工具，係採抽象危險之規定，不以發生具體危險為必
    要，被告呼氣中酒精濃度既高達每公升0.63毫克，於客觀上
    已達不能安全駕駛之程度。況被告因酒後騎車，有闖紅燈之
    違規情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及舉發
    違反道路交通管理事件通知單存卷可參，可徵被告因飲酒後
    ，已足影響其安全駕駛之操控及判斷交通燈號之能力。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
