【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第467號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪受判處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑
    法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請
    定其應執行之刑等語。
二、本院經核聲請人檢附之本院96年度訴字第37號、97年度訴字
    第45號刑事判決及受刑人甲○○定其應執行刑案件一覽表影
    本等無訛後，認聲請為正當，應定其應執行刑。
三、按刑法第2條第1項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有2裁判以上，而依刑法第51 條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度台非字第102 號裁判參照）。查本件受刑人甲○○
    前揭附表編號2至4之罪，行為時仍在刑法修正施行前，而附
    表所示之罪均於刑法修正施行後始判決確定。是依前揭說明
    ，就定其應執行刑時，仍應依刑法第2條第1項前段之規定，
    並參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議：「比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較。」之意旨，比較：受刑人行為時之刑法第51條
    第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」
    ，修正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年」，自以修正前刑法第51 條第5款有利受
    刑人而應適用之。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
