【裁判字號】    98,訴,283
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於花蓮分監另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1714號、98年度毒偵字第268 號），被告於準備程序
就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，判決如下
:
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案安非他命
壹包（含袋重零點貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告甲○○於本院之自白外，餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告所為，係分別犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之
    施用第1、2級毒品罪。其施用毒品前後持有各該毒品之低度
    行為，均應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。其同時施
    用第1、2級毒品，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從
    一重之施用第 1級毒品罪處斷。被告有如附件事實欄所載經
    執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告為高工畢業任職鐵工之中年男子，自82年間起即
    有麻藥前科，15年來歷經觀察、勒戒、強制戒治處分，卻仍
    無法戒除施用毒品之惡習，已多次另犯施用毒品罪，本次又
    同時施用海洛因、安非他命乙次，並自述從98年4月到7月短
    短3個月內，為警查獲施用毒品犯行多達8次，因為意志消沉
    ，所以不停吸毒等語，顯見戒除毒癮之意志薄弱，兼衡施用
    毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，及犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案
    安非他命1包（含袋重 0.28公克）乃被告自承本次施用剩餘
    之第2級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第 10條第1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第 47條第1項
、第55條，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
