【裁判字號】    98,花簡,797
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第797號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1387號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處有拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第6 行前
    段補充、更正為「後基於恐嚇之犯意，以加害生命、身體、
    財產之事」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○向告訴人甲○○恫嚇「你家的店以後不要再開了
    ，你小心點」等語係以加害生命、身體、財產等不利於告訴
    人之惡害通知告訴人，顯係以加害生命、身體、財產之事，
    對告訴人恐嚇。核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇罪。爰審酌被告並無前科紀錄，因細故與告訴人爭執，而
    恫嚇告訴人，犯後終於本院調查時坦承犯行，並與告訴人達
    成和解等一切情狀，就其所犯上開之罪，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    因一時短於思慮，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其
    犯後態度良好，與告訴人和解，被告經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，且被告有正當之工作，本院認其所
    受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第305 條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
