【裁判字號】    98,花交簡,299
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第299號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年 6月24日16時許，在行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會鳳林榮民醫院（下稱鳳林榮民醫院）前之
    香城小吃店服用酒類，迄於同日16時20分許，已達於不能安
    全駕駛之狀態後，仍騎乘車牌號碼 RIG-210號輕型機車由上
    址出發，並沿台九線公路由南往北方向行駛。嗣於同日16時
    25分許，行經台九線 241.2公里處（位於花蓮縣鳳林鎮）時
    ，竟因酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠佳，偏離車道
    行駛，連車跌落路旁水溝，致其受有右嘴角撕裂傷、左手臂
    及右大拇指受傷等傷害，經送往鳳林榮民醫院治療，經該院
    於同日17時許對其抽血檢驗，測得其血液中酒精濃度高達22
    3mg/dL，經換算其吐氣所含酒精濃度為每公升1.115毫克。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問中坦承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、鳳
    林榮民醫院生化報告單、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各乙紙、現場照片10幀在卷可稽，足徵被告自
    白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，超量飲酒後將導致對於周遭事務之辨
    識及反應能力較平常薄弱，倘騎乘輕型機車行駛於道路上，
    將對自身及一般往來公眾造成高度危險，仍於服用酒類後，
    貿然騎乘機車，並因酒後注意力不集中，判斷力及操控力欠
    佳，跌落路旁水溝自傷，為警查獲時所測得之酒精濃度仍高
    達每公升 1.115毫克，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後尚
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第 185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
