【裁判字號】    98,司促,5958
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第5958號
債  權  人  甲○○
債  務  人  澧昇生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    或第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    510條定有明文。又支付命令之聲請，不合於第508條至第
    511條之規定，或依聲請意旨認債權人之請求為無理由者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出證據釋明
    其對債務人有借款返還請求權，經本院於98年7月31日通知
    命債權人於通知書送達翌日起五日內補正「(一)債務人澧昇生
    物科技股份有限公司法定代理人之最新戶籍謄本（記事不可
    省略）。(二)債務人澧昇生物科技股份有限公司之最新公司變
    更登記事項卡抄本。(三)全部支票之清晰退票理由單。」，該
    通知已於98年8月5日合法送達於債權人，有送達證書附卷可
    稽，債權人逾期迄今仍未補正，且查本件債務人澧昇生物科
    技股份有限公司業於民國97年1月10日廢止，有公司及分公
    司基本資料查詢表一份附卷可參，揆諸前述，其聲請尚難謂
    為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第8條第1項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
