【裁判字號】    98,花交簡,281
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第281號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月11日下午6時許，酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車號LX7－858號機車，沿
    花蓮縣吉安鄉○○○○街由南往北行駛，於同日下午 6時30分
    許，行經該路17號前時，終因酒醉影響其注意及控制能力，
    ，而與對向車道由蔡忠嶧駕駛車號JA－3362號自小客車發生
    擦撞，致甲○○人車倒地，受有輕微擦傷。經警據報到場處
    理，並於當日下午7時3分許測試甲○○口中呼氣之酒精濃度
    含量為每公升0.85毫克。案經花蓮縣警察局吉安分局報請台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述。（二）證人蔡忠嶧
    於警詢之證述。（三）被告之酒精濃度測試單（序號：0197
    75、案號： 270）、不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各 1紙。（四）道路交通事故調查報告
    表、現場圖及現場照片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
