【裁判字號】    98,簡,531
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2678號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年6月8日
    上午6時50分許，進入林陳鳳英位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路168
    巷1號住處，徒手竊取林陳鳳英所有、內有新台幣約一百多
    元之皮包一只，得手後欲離去之際，即為林陳鳳英之姪女蔡
    卉榛所發現，甲○○即向蔡卉榛坦承行竊，並將所竊得之皮
    包交還予蔡卉榛。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)證人蔡卉榛於警詢、偵查中之證述及林陳鳳英於警詢中之證
    述。
  (三)竊盜現場照片8幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
