【裁判字號】    98,補,136
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第136號
再審原告    乙○○○
再審被告    甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，再審原告對本院98年度簡
上字第12號民事判決提起再審之訴，未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）469,857元（ 即再審標的本院
98年度簡上字第12號民事事件之訴訟標的額部分），應徵再審裁
判費7,605元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限再
審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
