【裁判字號】    98,交簡,637
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第637號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1988號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經本院於民國93年9
    月13日以93年度宜簡字第91號刑事判決判處有期徒刑3月確
    定，於93年10月6日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，
    於98年4月22日晚間8時許，在宜蘭縣蘇澳鎮某小吃部，與友
    人共同食用以米酒烹煮之薑母鴨，甲○○更飲用添加米酒之
    湯汁，至同日晚間11時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼XS-8595號自用小客車上路返家，
    嗣於翌（23）日凌晨1時30分許，駕駛該車輛行經宜蘭縣蘇
    澳鎮台九線99公里處經警攔檢施以酒測，測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.55毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中自白。
  (二)證人薩天福於偵查中之證述。
  (三)宜蘭縣政府蘇澳分局道路當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表之同心圓檢測圖、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。查被告前因公共危險案件，經本院於93年
    9月13日以93年度宜簡字第91號刑事判決判處有期徒刑3月確
    定，於93年10月6日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內
    再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑。
    爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路
    交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
