【裁判字號】    98,易,377
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第377號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2010號
），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月29日上午9
    時15分許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路1號全聯福利中心內，徒
    手竊取Ｍ＆Ｍ巧克力三包及海苔一包（共約值新臺幣四百元
    ），並藏放於衣服口袋內，嗣再拿取金蘭醬油、欣欣餅乾及
    蘇打餅前往櫃檯結帳後，即欲將其所竊得藏放於衣服口袋內
    之Ｍ＆Ｍ巧克力三包及海苔一包帶離全聯福利中心，惟於行
    經全聯福利中心店門口所設置之感應器時，因其所竊取之Ｍ
    ＆Ｍ巧克力三包及海苔一包並未結帳，以致觸動感應器警鈴
    ，而為全聯福利中心店員潘宜君攔下，經潘宜君數度要求甲
    ○○○將未結帳之商品取出後，甲○○○始分四次將其所竊
    得之Ｍ＆Ｍ巧克力三包及海苔一包取出。案經宜蘭縣政府警
    察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    ，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
    述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）證人潘宜君於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）Ｍ＆Ｍ巧克力三包及海苔一包之相片二張。
（四）贓物認領保管單一件。
（五）全聯福利中心發票影本一張。
三、茲審酌被告之品行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    因貪圖小利而任意於全聯福利中心商場行竊，侵害他人財產
    權及社會治安，惟所得財物價值並非甚高，且犯後已坦承犯
    行，態度尚佳及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告年
    已七十一歲，其前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，本次因一
    時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，是本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑二年，以啟自新。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第320條第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，
      刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1（罰金貨幣單位與罰鍰倍數）
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
