【裁判字號】    98,訴,201
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第201號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第174號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第508號
    裁定送觀察、勒戒，於民國91年12月2日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵字第663號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件
    ，經本院於94年3月25日，以93年度訴字第365號刑事判決判
    處有期徒刑9月確定；另因竊盜案件，經本院於94年4月25日
    ，以94年度宜簡字第26號刑事判決判處有期徒刑3月確定，
    並與前開毒品案件有期徒刑9月經本院以94年度聲字第246號
    裁定定應執行刑有期徒刑10月，於94年12月20日執行完畢出
    監；再因竊盜案件，經本院於96年6月21日，以96年度宜簡
    字第117號刑事判決判處有期徒刑4月確定，再經本院以96年
    度聲減字第245號裁定減刑為有期徒刑2月，於96年8月6日易
    科罰金執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之犯意，於98年2月11日白天某時，在宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路7號住處內，以將海洛因摻入香菸燃燒吸食煙霧之方
    式，施用海洛因1次。嗣其於98年2月12日下午4時10分許為
    警採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因坦
    承不諱，且其為警於98年2月12日採集尿液送鑑定之結果，
    呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌
    疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大學濫用藥物檢驗中心
    出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被告之自白要與事實相
    符，足堪採信。又被告前因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第508號裁定送觀察、勒戒，於91年12月2日執行完畢
    後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第663號為不起訴處分確定，再因施用
    毒品案件，經本院以93年度訴字第365號刑事判決判處有期
    徒刑9月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可參。
    依上所述，本件事證明確，被告施用毒品犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第365號刑事
    判決判處有期徒刑9月確定，另因竊盜案件，經本院以94年
    度宜簡字第26號刑事判決判處有期徒刑3月確定，並與前開
    毒品案件有期徒刑9月經本院以94年度聲字第246號裁定定應
    執行刑有期徒刑10月，於94年12月20日執行完畢出監，再因
    竊盜案件，經本院以96年度宜簡字第117號刑事判決判處有
    期徒刑4月確定，再經本院以96年度聲減字第245號裁定減刑
    為有期徒刑2月，於96年8月6日易科罰金執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完
    畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察、勒戒程
    序，再經本院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，竟再犯本
    件施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，態度良好及施用情形等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
