【裁判字號】    98,簡,602
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第602號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間因違反職役職責案件，經國防部北部地
    方軍事法院以97年度訴字第152號判處有期徒刑8月，經提起
    上訴，由國防部高等軍事法院以97年度上訴字第97號判決上
    訴駁回確定，並於98年4月3日執行完畢。詎仍不知悛悔，明
    知其係宜蘭縣後備指揮部列管之後備軍人，原住宜蘭縣三星
    鄉○○路10號，惟其自98年4月6日起即未實際居住上開戶籍
    地，竟意圖避免召集處理，無故不依規定申報居住處所遷移
    之事實，致宜蘭縣後備指揮部所發指定應於98年6月22日8時
    前往高雄市○○區○○路10號報到之臨時召集令無法送達其
    本人。
二、證據：
  (一)臨時召集令1份。
  (二)宜蘭縣後備指揮部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦
    未申報戶籍遷移調查表1份。
  (三)海軍陸戰隊學校98年6月24日海陸校總字第0980001168號函
    附人員名冊、成果回報表各1份。
  (四)個人基本資料查詢結果1份。
三、論罪科刑理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，
    無故不依規定申報，致使臨時召集令無法送達罪，並依同條
    例第5條科刑。
  (二)被告於97年間因違反職役職責案件，經國防部北部地方軍事
    法院以97年度訴字第152號判處有期徒刑8月，經提起上訴，
    由國防部高等軍事法院以97年度上訴字第97號判決上訴駁回
    確定，並於98年4月3日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應各依刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加
    重其刑。
  (三)審酌被告有公共危險、違反職役職責之犯罪前科，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，而其為後備軍人，
    有接受召集之義務，竟仍未依規定申報住所，致臨時召集令
    無法送達，影響國家後備軍人之召集，其行為已妨害國家兵
    役行政之管理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，妨害兵役治
    罪條例第5條、第10條第1項第3款、第3項，刑法第11條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾30日未自動
    申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限2日者。
六、使人頂替本人應召者。
★妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
