【裁判字號】    98,簡,597
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第597號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2940號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第17
    行「0000000000」應更正為「00000000000」、證據並所犯
    法條欄一第2行「警詢」後應增「及檢察事務官調查」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有竊盜之犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，素行不佳，且其貪圖小利，竟將自己
    申辦之行動電話SIM卡出售予綽號「阿星」男子，幫助詐欺
    集團成員從事詐欺取財，致使告訴人甲○○因受騙而受有損
    害，並增加警方追查犯罪之困難，因此助長詐欺取財犯罪之
    橫行，影響社會治安，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度
    良好，然尚未賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
