【裁判字號】    98,交簡,634
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月15日凌晨3時許飲酒後，明
    知自己服用酒類，不能安全駕駛動力交通安全工具，卻仍駕
    駛車牌號碼5066-FM號自用小客車，於同日清晨5時50分許，
    行經宜蘭縣宜蘭市○○路○段與復興路口處時，其駕駛能力
    因喝酒受損，致與張本源所駕自用小客車發生車禍，而為警
    查獲，並測得其呼氣酒精濃度為每公升0.77毫克（MG/L）。
    且經警員測試觀察、生理協調平衡檢測結果為：「命駕駛人
    作《直線測試》，駕駛人《腳步不穩》，顯然無法正常駕駛
    」、「查獲後，嫌疑人《劃定直線無法正常行走》，顯無法
    為正常操控駕駛」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人《含
    糊不清》，注意力無法集中」、「查獲、測試或訊問過程，
    嫌疑人《多話》情事」、「直線10公尺後令其迴轉走回原地
    ，不合格」、「查獲、測試或訊問過程，嫌疑人有《泥醉情
    事》」、「雙腳併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離第
    15公分，並停止不動30秒，不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中自白。
  (二)證人張本源於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖及車禍現場照片17幀。
  (四)甲○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢測表及甲○○普通小
    型車駕駛執照及車號5066-FM號自小客車行照影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
