【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第339號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒品海洛
因玖包（驗餘淨重零點柒壹參肆公克）沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（
驗餘淨重零點參伍柒陸公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月
。扣案第一級毒品海洛因玖包（驗餘淨重零點柒壹參肆公克）、
第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重零點參伍柒陸公克）均
沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年1月13日執
    行完畢釋放出所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於95年
    1月17日以94年度毒偵緝字第257號為不起訴處分確定。詎仍
    不知悛悔，而基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）之
    犯意，於98年5月17日晚上10時許，在宜蘭縣礁溪鄉○○路○
    段83號昌滿計程車行前車上，施用海洛因1次；另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年
    5月18日前3、4天之某時，在上開地點，施用安非他命1次。
    嗣於98年5月18日6時30分許，在宜蘭縣礁溪路5段83號昌滿
    計程車行前為警查獲，並扣得海洛因9包（驗餘淨重0.7 134
    公克）、安非他命5包（驗餘淨重0.3576公克），並於同日
    採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，
    而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
    各1份在卷可稽，復有海洛因5包（驗餘淨重0.7134公克）、
    安非他命5包（驗餘淨重0.3576公克）扣案可資參佐，足認
    被告上開自白與事實相符，自堪可採。又被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向，於95年1月13日執行完畢釋放出所，由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於95年1月17日以94年度毒偵緝
    字第257號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內
    再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後，
    仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑。
三、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1項前段定有明文。本件扣案之白色粉
    末9包，均含海洛因成分（驗餘淨重0.7134公克）；扣案之
    白色結晶塊5包，均含安非他命成分（驗餘淨重0.3576公克
    ），分別係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款規定
    之第一級、第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心
    98年6月2日航藥鑑字第0982663號毒品鑑定書附卷可佐，爰
    依上開規定，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
