【裁判字號】    97,勞安簡上,1
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決           97年度勞安簡上字第1號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反勞工安全衛生法案件，不服民國97年6月12日
本院羅東簡易庭97年度羅勞安簡字第2號判決（聲請簡易判決處
刑案號：97年度偵字第1489號）提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為，係
    犯刑法第276條第2項之業務過失致死罪及勞工安全衛生法第
    31條第1項之罪，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條、第276
    條第2項、第41條第1項前段、第55條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，並審酌被告之品行、未採取符合標準之
    必要安全衛生設備及必要之護具防止墜落危險之措施，致被
    害人因職災死亡，對被害人家屬造成不可回復之傷痛、事後
    已與被害人家屬達成民事上調解，及犯後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算
    標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第一
    審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、被告上訴坦承犯行，惟請求從輕量刑或為緩刑之宣告云云。
三、按量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    原審所量處之刑，並未逾越法定範圍，且觀本案一切情事，
    量刑並無過重之情事，自難遽指為違法。至被告於本院審理
    期間固已將調解金額分期給付完畢，惟查原審已審酌被告與
    被害人之調解情形，被告之給付僅係依照該調解內容為給付
    ，尚難以其事後履行調解內容，即認有減低刑度或予以緩刑
    之情形，是被告請求輕判及緩刑，尚無可採。綜上所述，被
    告之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條:
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
