【裁判字號】    98,行專訴,62
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第62號
原      告  翌潤企業股份有限公司
代  表  人  趙皓堅      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  世生工業有限公司
代  表  人  林修言       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
世生工業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年9月13日以「工具夾持結構」向被告智慧
    財產局申請新型專利，經被告編為第94215751號進行形式審
    查准予專利後，發給新型第M284482號專利證書。嗣參加人
    世生工業有限公司於96年5月9日以系爭專利有違專利法第93
    條、第94條第1項第1款及第4項之規定，對之提起舉發。原
    告於96年8月29日提出系爭專利申請專利範圍更正本，並經
    被告依專利法第71條第3項規定函請參加人表示意見，嗣經
    被告審查，認該更正本屬申請專利範圍之限縮，且未變更實
    質內容，符合專利法第108條準用第64條第1項第1款及第2項
    規定，准予更正，本件舉發案依該更正本審查，並核認系爭
    專利有違專利法第94條第4項之規定，乃於97年10月3日以（
    97）智專三（三）05052字第09720528960號專利舉發審定書
    為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部98年4 月14日經訴字第09806110180 號訴願決
    定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
