【裁判字號】    98,民商上,5
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民商上字第5號
附帶上訴人即被上訴人  文德食品有限公司
法定代理人            張文德
訴訟代理人            林宜君律師
附帶被上訴人即上訴人  興懋食品有限公司
兼法定代理人          詹玉娟 
附帶被上訴人即上訴人  林東源
                      譚少華食品廠有限公司
兼上1人之法定代理人   譚惠基
共同訴訟代理人        張世興律師
上列當事人間請求侵害商標權有關財產權爭議事件，上訴人對於
臺灣臺北地方法院中華民國98年2 月3 日第一審判決（92年度智
字第79號）提起上訴，被上訴人於言詞辯論終結前提起附帶上訴
，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
第二審訴訟費用關於附帶上訴部分，由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依智慧財產案件審理法第1 條、
    民事訴訟法第77條之16第1 項規定繳納裁判費，為必須具備
    之程式。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第444
    條第1 項亦有明文。
二、本件被上訴人提起附帶上訴，未據繳納第二審裁判費，經本
    院於民國98年8 月17日當庭裁定，限令於同年月21日前繳納
    新臺幣35,506元（見本院卷第125 頁），惟逾期迄今仍未繳
    納，其上訴自非合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
對於本裁定，除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。
如提起再抗告，應於本裁定送達後10日內，委任律師為訴訟代理
人，向本院提出再抗告狀，並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
