【裁判字號】    98,刑智抗,8
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智抗字第8號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反著作權法等案件，不服臺灣臺南地方法院中華
民國98年6月7日裁定（98年度訴緝字第39號，原案號94年度訴字
第1474號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審法
    院為之。原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第407條、第408條第1項前段，定有明文。
二、本件抗告人提起抗告未敘明理由，經本院於民國98年7 月22
    日通知抗告人於收受通知7 日內補具抗告理由，該通知並於
    98 年7月28日寄存於台北54支郵局，有本院送達證書1 紙在
    卷可稽，又抗告人業於98年7 月13日交保，有本院公務電話
    紀錄1 紙在卷足稽，可認原法院之交保裁定已將原羈押裁定
    撤銷，其抗告之目的已達成，已無抗告之必要，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
