【裁判字號】    98,行專訴,67
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行專訴字第67號
原      告  美商羅門哈斯研磨材料控股公司
            （Rohm and Haas Electronic Materials CMP
              Holdings, Inc.）
法定代理人  Blake T. Biederman（Principal）
訴訟代理人  潘昭仙律師
            馮達發律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  智勝科技股份有限公司
代  表  人  朱明癸（董事長）
上列當事人間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
智勝科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、查美商羅德爾控股公司（即原告前身）前於民國90年5 月25
    日以「化學機械平面化之拋光墊」向被告申請發明專利，同
    時主張優先權（受理國家為美國，申請日為西元2000年5 月
    27日，申請案號為60/207938 ；2000年7 月28日，申請案號
    為60/222099 ），經被告編為第90112660號審查（審查期間
    原告另申請修正發明名稱為「化學機械平面化之拋光襯墊）
    ，准予專利公告期滿後，發給發明第176078號專利證書。復
    經被告於93年6 月29日核准公告系爭專利權人公司名稱變更
    為原告。嗣訴外人智勝科技股份有限公司（下稱智勝公司）
    以系爭專利違反核准專利時專利法第20條第1 項第1 款及第
    2 項規定，不符發明專利要件，對之提起舉發。案經被告審
    查，於97年4 月2 日以（97）智專三（三）05056 字第0972
    0177310 號專利舉發審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」
    之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部98年4 月10日經訴
    字第09806110000 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，主
    張原處分及訴願決定均撤銷，並判命被告應為舉發不成立之
    處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，智勝公司之權利或法律上利益將受
    損害，故智勝公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告 。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                              書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
