【裁判字號】    98,司聲,185
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第185號
聲  請  人  乙○○○
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四六三號擔保提存事件所提存之
新臺幣貳佰萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。又按因假扣押所供之擔保，係為擔保受擔
    保利益人因不當假扣押所受損害而設。倘執行法院依假扣押
    裁定實施假扣押執行之標的物已經本案終局執行完畢，對受
    擔保利益人之損害額即告確定，受擔保利益人受催告或應法
    院通知，仍未於一定期間內行使權利，供擔保人自得依前開
    規定聲請法院返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還不當得利事
    件，聲請人前遵本院95年度裁全字第 565號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同） 2,000,000元為擔
    保，並以本院95年度存字第 463號擔保提存事件提存後，假
    扣押執行相對人之存款債權在案。嗣因聲請人另取得假執行
    之執行名義，就受假扣押之存款債權以本院97年度執字第11
    372 號執行事件調卷執行完畢，聲請人並聲請本院撤銷假扣
    押裁定，及撤回假扣押之執行，後聲請人以存證信函通知相
    對人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第 106條準用
    同法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請事實，業據其提出上開假扣押裁定書、提存
    書、國庫存款收款書、本院95年 4月18日基院生95執全讓字
    第 432號執行命令、本院98年度全聲字第12號裁定暨裁定確
    定證明書、民事撤回狀、本院98年 3月18日基院慧95執全讓
    字第 432號函（以上均影本）、存證信函暨掛號郵件收件回
    執正本等件為證，並經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，而
    相對人迄未向本院起訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表附卷可稽，揆諸首揭說明，應認本件符合民事訴訟法第10
    4 條第1項第3款關於訴訟終結要件。聲請人聲請返還本件擔
    保金，與首開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
