【裁判字號】    98,基小,1370
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1370號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬壹仟壹佰拾元，及其中新臺幣柒萬
貳仟陸佰柒拾肆元自民國九十七年三月十日起至清償日止，按週
年百分之十八‧二五計算之利息，並加計新臺幣仟壹佰伍拾元
之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2 項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年 9月27日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號信用卡，依約被告得持
    卡於特約商店簽帳消費或辦理預借現金，但應於當期繳款截
    止日前向原告清償，逾期即喪失期限利益，並另繳付違約金
    ，之後被告曾申請債務協商，然被告僅繳至97年3月9日止之
    本息，尚欠如主文第 1項所示之信用卡消費款、費用、利息
    及違約金未清償等事實，業據提出信用卡信用消費額度申請
    書、信用卡約定書、協議書、信用卡消費明細表等件影本為
    證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費新臺幣1,000元，由被告負擔
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
