【裁判字號】    98,司促,8046
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8046號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        45巷.
            甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣陸萬壹仟零貳拾肆元，及
    自民國九十七年十月四日起至清償日止，按年息百分之六‧
    八七六計算之利息，暨自民國九十七年十一月五日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人乙○○前就讀東南技術學院邀同債務人甲○○
          、丁○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借
          據共4筆，金額總計為新臺幣（下同）164,158元，約
          定應於債務人該階段學業完成後、或退學日後、或休
          學開始日後或退伍後滿一年之日起開始分48期，每滿
          一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
          償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付
          遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日
          起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月
          以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上
          者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人乙○○於自民國97年11月04日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠本金新臺幣61,024元未還，雖經債權
          人催討未果，依據借據條款第六條（第八條）約定任
          何一宗不依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。
          另債務人甲○○、丁○○既為連帶保證人對本債務自
          應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
