【裁判字號】    98,基簡,1029
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1029號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
被      告  甲○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第340號），本院判決如下：
    主  文
庚○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○及己○○在公共場所
賭博財物，庚○○、戊○○、乙○○、丙○○各處罰金新臺幣伍
仟元，甲○○、己○○各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹付及在賭檯上之財物現
金新臺幣壹仟肆佰伍拾元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱『聲請書』）之記載（詳如附件），並補充：
  (一)被告庚○○前因詐欺等案，經臺灣板橋地方法院以92年度易
    字第1668號判決，判處應執行有期徒刑8 月確定，於民國94
    年2 月24日縮刑期滿執行完畢；復因違反選舉罷免法案件，
    經臺灣高等法院以96年度重選上更三字第4 號判決，判處有
    期徒刑3 月確定，於96年10月17日因羈押折抵刑期期滿而執
    行完畢。
  (二)被告戊○○前因賭博案件，經本院以94年度基簡字第109號
    判決，判處罰金銀元1,000元，於94年6月21日執行完畢；其
    後，又因賭博案件，經本院以98年度基簡字第446號判決，
    判處罰金新臺幣5,000元，於98年6月15日執行完畢。
  (三)被告乙○○前因賭博案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡
    字第2086號判決，判處罰金新臺幣3,000元。
  (四)被告丙○○前因賭博案件，經本院以95年度基簡字第207 號
    判決，判處罰金銀元1,200元，於95年4月24日執行完畢。
  (五)聲請書犯罪事實欄第8行、第9行所載「賭資1450元」補充為
    「賭檯上之賭資1,450 元」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○及己○○
    所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。
  (二)爰審酌被告庚○○素行非佳，戊○○、乙○○、丙○○曾有
    賭博前科，猶未記取教訓，仍為本件賭博犯行，暨衡及渠等
    係因一時興起賭博財物，賭博金額非鉅，對社會所生之危害
    尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行，犯後態度良好，又被
    告甲○○及己○○前均無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併各諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之象棋1付及在賭檯上之財物現金新臺幣1,450元，分別
    係當場賭博之賭具及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷
    ，不問屬於被告與否，均應依刑法第266條第2項之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第340號
    被      告  庚○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        居基隆市○○區○○路293巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街52號3樓
                        居基隆市安樂區○○○路110之72號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路437號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  72歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、庚○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○、己○○於民國
    98年8 月10日下午2時許，在基隆市○○區○○路295之12號
    前田寮河畔公共場所，以象棋為賭具賭博財物，賭博方法為
    輪流作莊，玩家每次下注新台幣（下同）50元，再由莊家分
    4 張牌予各玩家，拿到將（帥）為1分，拿到士（仕）為2分
    ，以此類推，再以點數與莊家比大小，大者為贏。嗣於同日
    下午2時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得象棋1副及賭
    資共1450元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告庚○○、甲○○、戊○○、乙○○
    、丙○○、己○○坦承不諱，此外並有現場照片8 張附卷可
    稽，復有象棋1副及賭資1450元扣案為憑，足徵被告6人之自
    白與事實相符，其等犯嫌均堪認定。
二、核被告6人 所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之象棋1副為被告6人當場賭博之器具，賭資1450元
    則為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          檢 察 官       丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          書 記 官       林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。
但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
