【裁判字號】    98,基小,1152
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1152號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆萬玖仟陸佰柒拾壹元，及其中新臺
幣肆萬柒仟玖佰伍拾捌元自民國九十二年四月十日起至清償日止
，按週年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國90年 8月21日向原告（合併更名前為世
    華銀行股份有限公司）申請信用卡使用，被告丙○○為主卡
    申請人，被告乙○○為附卡申請人，經原告核發主卡卡號00
    00000000000000號、附卡卡號0000000000000000號VISA信用
    卡，依約被告得持卡記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期則
    按週年19.7%計算利息；另被告丙○○於90年8月22日以代償
    卡給付英商標準渣打銀行臺北分行之信用卡欠款，依約被告
    2 人互負連帶清償責任，而被告至92年4月9日止尚欠如主文
    第 1項所示之帳款及利息等事實，業據提出信用卡申請書、
    代償卡申請書、約定條款、信用卡注意事項、信用卡對帳單
    、信用卡消費帳款債權明細報表等件影本為證，堪信為真實
    。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
