【裁判字號】    98,訴緝,30
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1398號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於89 年2
    月29日，以89年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，先送強制戒治（於92年2 月27日戒治期滿），再由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於91年4 月17
    日，以91年度訴字第103號判處有期徒刑7月確定，並與前所
    犯之偽造有價證券罪接續執行，於93年4 月20日縮短刑期執
    行完畢。又因施用第一、二級毒品案件，由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官提起公訴，經本院於95年4 月24日，以95年
    度訴緝字第10號判處有期徒刑9 月確定，發監執行後，於96
    年4 月13日期滿執行完畢。又於96年12月間，因施用第一級
    毒品案件，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官提起公訴，經
    本院於97年4月7日，以97年度訴字第83號判處有期徒刑8 月
    確定（目前執行中）。詎乙○○仍未戒除毒癮，又基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月10日22時許，在基隆
    市○○區○○路19巷8之4號住處，以將第一級毒品海洛因摻
    入注射針筒內，施打在手腕血管處之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣為警於同月11日12時40分左右，通知其至警
    局採尿，送驗結果呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽
    性反應後，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查本件被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭已依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院審理中自白不諱，且有下列證據
    可佐：(一)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告。(二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。足認被告前開自白與
    事實相符，可以採信。本案罪證明確，犯行洵堪認定，自應
    依法論科。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品以
    供其施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、吸
    食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯
    行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
