【裁判字號】    98,易,303
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第303號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1731號、第2025號、第2026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經本院訊問後，涉犯刑法第321條
    第1項第3款、第4款之加重竊盜罪，認犯罪嫌疑重大，有事
    實足認有反覆實施同一種犯罪之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，而自民國98年5月27日起裁定羈押，執行羈押在案。
二、茲以羈押三月期間行將屆滿（屆滿日期：98年8月26日），
    前述羈押原因仍然存在，爰裁定自98年8月26日起，延長羈
    押期間二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
