【裁判字號】    98,基簡,1038
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1038號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2512號），本院判決如下：
    主  文
詹金石明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「   」、「BMW」商標之商
品高爾夫球袋共柒拾個、衣物袋共壹佰肆拾陸個均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第八行關於「98年7月15日」之記載更正
    為「97年7月15日」外，餘犯罪事實、證據，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、論罪科刑：
  (一)按未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，
    處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣（下同）200,
    000 元以下罰金：一於同一商品或服務，使用相同之註冊商
    標或團體商標者；明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列
    、輸出或輸入者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科50,
    000元以下罰金，商標法第81條第1款、第82條定有明文。核
    被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標商品而意圖販賣而輸入罪
    。被告以一意圖販賣而輸入行為，分別侵害商標權利人德商
    戴姆勒股份有限公司、德商拜耳汽車廠股份有限公司法益，
    所犯2 個商標法第82條之罪，係一行為觸犯數個相同罪名，
    屬同種想像競合犯，應從一重處斷。
  (二)本院審酌被告前分別於97年4月16日及97年4月23日經彰化縣
    警察局及內政部警政署保安警察第二總第一大隊第三中隊持
    搜索票在其位於桃園縣龜山鄉牛角坡6之37 號住處搜索查扣
    仿冒「BMW」、「BENZ」 等商標之高爾夫球套、帽子、鑰匙
    皮套、腳踏墊、拖盤等商品（該案由臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官於98年6月1日提起公訴，並由臺灣桃園地方法院以
    98年度審易字1169號審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第22209、
    22477 號起訴書在卷可按），詎被告猶不知悔改，竟仍意圖
    販賣而於97年7月15日再次自福建廈門輸入仿冒「  」、「
    BMW」 商標之商品，其行為不僅損害真正商標權利人之正常
    營收，對真正商標權利人之商譽亦有不良影響，其輸入之仿
    冒商品數量非少，然未經販售即遭查獲，所生危害尚非至重
    ，併其犯後已與商標權利人德商拜耳汽車廠股份有限公司達
    成協議，且已登報道歉並賠償德商拜耳汽車廠股份有限公司
    之損害，德商拜耳汽車廠股份有限公司並表示不再追究其責
    任，有其協議書在卷可憑，暨迄今仍未與商標權利人德商戴
    姆勒股份有限公司和解，賠償德商戴姆勒股份有限公司所受
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。則扣案之仿冒
    「  」、「BMW」商標之商品高爾夫球袋共70 個、衣物袋共
    146個均應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第55 條
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2512號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設桃園縣龜山鄉樂善村牛角坡6之3
                            7號
                        現居桃園縣龜山鄉○○○路311巷32
                            號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲敘述其犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○係星鑽國際開發有限公司（設桃園縣龜山鄉○○○路
    311 巷32號1 樓）負責人，意圖營利，明知「○」、「Merc
    edes—Bene」之商標圖樣，業由德商戴姆勒股份有限公司（
    以下簡稱戴姆勒公司）取得商標專用權，且經註冊在案；「
    ○」、「BMW 」之商標圖樣，業由德商拜耳汽車廠股份有限
    公司（以下簡拜耳公司）取得商標專用權，且經註冊在案。
    於民國97年7 月13日自福建廈門進口仿冒上開商標之高爾夫
    球袋、衣物袋。於98年7 月15日委由不知情之泉富報關有限
    公司報關，進口報單AA/97/3069/0095，貨櫃號碼：WGSU000
    0000，報關時為基隆關稅局查驗員，查獲仿冒「○」商標之
    高爾夫球袋40個、衣物袋76個；仿冒「BMW 」商標之高爾夫
    球袋30個、衣物袋70個。
二、案經法務部調查局航業海員調查處移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認進口上開高爾夫球袋、衣物袋，惟
    辯稱：伊是經賓士汽車經銷商訂購，才向大陸訂購云云。經
    查，BMW 部分：有進口報單影本、上開扣押物、經濟部智慧
    財產局商標資料檢索服務影本2 紙在卷可資佐證，被告與拜
    耳公司業已達成協定，不再追究被告刑事責任，有協定書影
    本在卷可稽。賓士部分：上揭犯罪事實業據告訴人戴姆勒公
    司之告訴代理人廖雍倫律師指訴綦詳，並有進口報單影本、
    鑑定書影本、基隆關稅局處分書影本及經濟部智慧財產局商
    標註冊簿在卷可稽。證人陳璧君即台灣賓士股份有限公司法
    務經理證述，公司不會允許經銷商自行訂購，若購車之贈品
    或活動商品，有用到商標時均須經過總公司授權；證人陳啟
    榮即台灣賓士股份有限公司物流營運部經理證述，不允許經
    銷商自行訂購商品，商品都是統一採購，經授權允許使用商
    標之商品，由物流營運部分給各經銷商，有98年6 月18日訊
    問筆錄在卷可稽。經勘驗扣押物，仿冒「○」之高爾夫球袋
    、衣物袋原廠無製造該樣式，字體與原廠不同，三星圖樣亦
    不同，仿冒品是使用2007年以前所生產之三星圖樣，有勘驗
    筆錄及照片在卷足憑。是被告所辯顯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯商標法第82條之罪嫌。仿冒BMW 部
    分，請審濁被告與拜耳公司達成協定，請從輕量刑。扣案之
    物，請依法沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
商標法第82條
    明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，
    處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
