【裁判字號】    98,基簡,653
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第653號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件
，本院於民國98年8月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第 2項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告丙○○之前向原告申請卡號00000000000000
    000 號之信用卡使用，自民國96年3月2日起即未依約繳款，
    現尚積欠原告信用卡消費款本金新臺幣（下同）76,654元及
    利息、違約金未清償，原告於98年7月8日調閱登記謄本後，
    始得知被告丙○○已於96年3月8日將其所有坐落基隆市○○
    區○○段402、402之1、402之2地號土地應有部分各均為1萬
    分之28，及其上 300建號建物即門牌號碼基隆市○○區○○
    路 789號地下3、4層房屋所有權應有部分1萬分之27、453建
    號建物即門牌號碼基隆市○○區○○路793號4樓房屋所有權
    應有部分全部之不動產（以下簡稱系爭不動產）贈與其配偶
    即被告甲○○，並於96年3月14日（起訴狀誤寫為96年3月 8
    日）辦理所有權移轉登記，且原告查無被告丙○○有其他財
    產足資清償對原告所負上開債務，上開不動產所有權移轉行
    為自有害及原告之債權，為此依民法第244條第1項規定請求
    撤銷被告間之贈與行為，並塗銷系爭不動產所有權移轉登記
    。
三、原告主張被告丙○○向原告申請信用卡使用，現尚積欠原告
    信用卡消費款本金76,654元及利息、違約金未清償，被告丙
    ○○於96年 3月14日將其所有系爭不動產以夫妻贈與方式移
    轉登記為被告甲○○所有等事實，業據原告提出信用卡申請
    書、信用卡約定條款、歷史帳單查詢、土地及建物登記謄本
    、異動索引等件影本為證，並有基隆市安樂地政事務所98年
    7月28日基安地所一字第0980006549號函附96年基安字第244
    0號夫妻贈與登記申請案影本在卷可憑，堪認為真實。
四、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；並得聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第24
    4條第1項、第 4項前段分別定有明文。又按提起撤銷債務人
    詐害行為之訴，必須有保全之必要，始得為之，倘債務人除
    其無償行為所處分之財產外，尚有其他財產足供清償其對於
    債權人之債務，自無許債權人依上開法條規定行使撤銷權之
    餘地（最高法院97年度台上字第1942號判決參照）；債務人
    之行為有害及債權之事實，必須於行為時存在，倘債務人於
    行為時仍有足以清償債務之財產，僅因日後之經濟變動，致
    債務人財產減少者，尚難認該行為係有害債權之行為（最高
    法院92年度台上字第 821號判決要旨參照）。經查，被告丙
    ○○積欠原告信用卡消費款債務未清償，原告為被告丙○○
    之債權人，被告丙○○雖將系爭不動產以夫妻贈與為原因無
    償移轉登記予被告甲○○，惟被告丙○○積欠原告之本金僅
    76,654元，而被告丙○○尚有其他薪資、營利所得及股利收
    入足資清償原告之債權，此有被告丙○○97年度稅務電子閘
    門財產所得明細表附卷可憑，尚難認被告間就系爭不動產所
    為之所有權移轉行為已使被告丙○○之償債能力受有影響，
    原告主張被告丙○○以夫妻贈與為原因將系爭不動產移轉予
    被告甲○○之無償行為，有害其債權，尚非可採。
五、從而，原告依民法第 244條第1項、第4項規定，請求撤銷被
    告間夫妻贈與行為及因履行該贈與原因之所有權移轉之物權
    行為，並塗銷該所有權移轉登記，為無理由，應予駁回。
六、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由原告負擔。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
