【裁判字號】    98,司促,8097
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8097號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰玖拾伍萬肆仟肆佰肆拾貳
    元，及自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之二‧一七五計算之利息，暨自民國九十八年三月一日
    起至民國九十八年八月三十一日止，按上開利率百分之十，
    自民國九十八年九月一日起至清償日止，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
