【裁判字號】    98,司促,8059
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8059號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○○
                        號之4.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬陸仟陸佰肆拾參元，
    及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百分之
    六‧八一七計算之利息，暨自民國九十八年七月十二日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人朱嬿絜邀乙○○○連帶保證人於民國91年04月
          17日向債權人申請借款新臺幣300,000元借款，利率
          約定自貸放日起依基本放款利率減碼年率0.53%按月
          計付，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息。上
          開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂利率
          付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按
          原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二
          成計算加付違約金。債務人至民國98年06月10日尚積
          欠本金新臺幣46,643元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
