【裁判字號】    98,易,334
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第334號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2157
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經本院以97年度基簡字第247 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於97年12月20日執行完畢。詎其猶
    不知悔改，復於98年5月8日下午4 時許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○路1號臺電深澳發電廠前，見乙○○掌有之J8S-229號機車
    停放該處，機車鑰匙未拔下，無人在旁注意管理，認有機可
    乘，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，以插在該機車
    上之鑰匙啟動該機車，並將之騎離現場，以此方式竊得上開
    乙○○掌有之機車1輛，嗣丙○○於同日晚間6時15分許，騎
    乘上開竊得之機車，在瑞芳鎮○○路119 號前，為警攔查時
    查獲。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本院下列所引用之書證，雖核均係被告以外之人於審判外之
    陳述而屬傳聞證據，然公訴人及被告丙○○於本院審判程序
    中，對於下列所引用之書證之證據能力，均表示無意見，且
    迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌並無證據足以
    證明下列書證作成時，有非出於自由意志者，亦查無違法取
    證或其他瑕疵之情形，認為以之作為證據為適當，是認該等
    書證，均合於刑事訴訟法第159 條之5 之規定，得為證據。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承在卷，並據證
    人即被害人乙○○於警詢及偵訊時指證在卷，並有乙○○領
    回失竊機車及鑰匙之贓物認領保管單1 紙在卷可參，被告之
    自白核與事實相符，可以採信。綜上，本案事證明確，被告
    之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、竊得財物價值
    、所生危害，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
