【裁判字號】    98,訴,291
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第291號
原      告  丙○○
            乙○○
兼  共  同  丁○○
訴訟代理人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年 8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬伍仟元，及自民國九十八年
三月十二日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1項第3款定有明文。原告起訴聲明原請求被告給付原告
    新臺幣（下同）1,615,000元，及自民國89年4月10日起至清
    償日止，按週年6%計算之利息，之後就利息部分減縮為自98
    年 3月12日起按週年5%計算，核與前開規定相符，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告自88年1月起至89年1月止陸續向已死亡之陳
    為松借款，合計1,615,000元，被告並簽發本票1紙用以擔保
    上開債務，陳為松於97年 9月19日死亡，原告為陳為松之繼
    承人，依法概括繼承上開債權債務關係，而被告迄今仍未清
    償上開債務，經原告丁○○於98年 2月以存證信函催告被告
    還款，被告於98年3月4日收受後仍置之不理，為此依消費借
    貸契約之法律關係，求為判決如主文第1項所示。
四、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、死亡證明書、繼承系統表、存證信函及收件回執等件影本
    為證，並經本院調閱97年度繼字第 600號拋棄繼承事件卷宗
    查明屬實，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法
    律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額及利息，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費17,038元，由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
