【裁判字號】    98,基簡,1035
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1035號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1294號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命拾玖包（毛
重合計捌點伍公克）併同難以完全析離之外包裝袋均沒收銷燬
之，扣案之塑膠盒壹個沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑。被告於警詢、偵訊中均已自白犯罪，本院
    斟酌結果，認為依現存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜
    以簡易判決處刑，業經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「基隆市警察局第三分局查獲毒品危
    害防制條例案毒品初步鑑驗報告書」、「本院公務電話紀錄
    」外，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
      定之第二級毒品，被告乙○○予以施用，核其所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。又
      被告因施用而持有第二級毒品安非他命，其持有第二級毒
      品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不
      另論罪。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒品
      惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自
      我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行
      之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    (四)扣案之白色結晶物19包，經基隆市警察局第三分局依據聯
      勤二０四廠製造之菸毒檢驗包試劑初步檢驗結果呈安非他
      命反應，毛重8.53公克，有基隆市警察局第三分局查獲毒
      品危害防制條例案毒品初步鑑驗報告書乙份在卷可稽（詳
      98年度毒偵字第1294號偵查卷第21頁），為毒品危害防制
      條例第2條第2項第2 款規定之毒品，併同難以析離之外包
      裝袋，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分
      離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘
      留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95
      年度臺上字第3739號、第7354號判決）；另扣案之塑膠盒
      1 個組，係被告所有供其攜帶第二級毒品甲基安非他命所
      用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
      規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第
    23條第2項，第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1294號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國89年2月3日釋放出所，由本署
    檢察官以89年度毒偵字第188號為不起訴處分確定。復因施
    用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後認有繼續施用之傾向
    ，送強制戒治，於90年8月1日交付保護管束期滿執行完畢，
    並經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第654號判處有期徒
    刑5月確定；再因施用第二級毒品案件，經同法院以90年度
    訴字第346號判處有期徒刑8月確定，上開2罪接續執行，已
    於91年8月31日執行完畢（不構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復於98年7月4日下午5、6時許，在基隆市
    七堵區○○○路附近基隆河堤旁，以鋁箔紙燒烤之方式，非
    法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年7月9日下午5時40
    分許，在基隆市○○區○○街12之3號對面，為警查獲，並
    扣得第二級毒品安非他命19包（毛重8.53公克）及塑膠盒1
    個，復經其同意採驗其尿液呈安非他命類陽性反應而查知上
    情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告許正宗於警詢、偵訊中坦承不諱，並
    有第二級毒品安非他命19包（毛重8.53公克）及塑膠盒1個
    扣案可資佐證，復有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿
    液檢驗報告及刑案資料查註表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段
    規定宣告沒收並諭知銷燬；施用毒品之器具，請依刑法第38
    條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
