【裁判字號】    98,司促,8054
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8054號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟玖佰肆拾陸元，及其
    中捌萬伍仟伍佰貳拾玖元自民國九十八年六月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國九十八
    年六月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國八十八年五月十一日向債權人請領
        信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店記
        帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
        次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條
        款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年
        息年息百分之十九點七一計算之利息及每月一千二百元
        違約金。
    (二)債務人甲○○自民國96年08月至97年03月共消費簽新臺
        幣八萬五千五百二十九元未按期給付，另利息、違約金
        及預借現金手續費為新臺幣九千四百一十七元，以上共
        計新臺幣九萬四千九百四十六元，雖屢經催討，債務人
        仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
