【裁判字號】    98,基簡,958
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第958號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第306號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之賭具四色牌柒副、抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取財
    物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，
    規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表可按，其因一時失慮而犯本案，犯
    後已坦承犯行，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
四、扣案之賭具即四色牌7 副，為被告所有供犯罪所用之物；扣
    案之抽頭金新臺幣100 元，則屬被告所有因犯罪所得之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款、第3款規定，併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第268條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2
    款、第3款、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第306號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街11號6樓
                        居基隆市○○區○○路42號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，於民國98年7月中旬起，提供位於基隆市
    仁愛區○○街253號租屋處為賭博場所，並提供四色牌為賭
    具予前來之賭客賭博財物。賭博之方法係每次胡牌之人向
    其餘賭客各收取新臺幣（下同）80元，中花則收100元，每
    副牌玩3次後由乙○○抽取20元。嗣於同月16日19時25分，
    警方持搜索票進入前述賭博處所，查獲李游乃、鄭素卿、魏
    秀琴、許呂青雲及楊余秀雲在該處賭博金錢，並扣得四色牌
    7副、賭資600元（賭資部分由警方另行依社會秩序維護法處
    理）及抽頭金100元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）賭客李游乃、鄭素
    卿、魏秀琴、楊余秀雲、許呂青雲警詢時所述之內容，（三
    ）扣案之四色牌7副、賭資600元及抽頭金100元。
二、所犯法條：刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪嫌
    。扣案之四色牌7副及抽頭金100元，請依法宣告沒收。被告
    犯後坦承，態度良好，請併予審酌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                          書  記  官    魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
