【裁判字號】    98,交聲,239
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第239號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列聲明異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，
對交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於中華民國98年6 月
18日所為之處分（基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
記證，即行執業，處罰鍰新臺幣仟陸佰元。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件聲明異議人即受處分人甲○○（下稱
    異議人），於民國97年3月26日20時04分許，駕駛526-MR 號
    營業小客車，行經基隆市○○路194 號前時，為基隆市警察
    局第四分局員警攔檢，查得異議人為計程車駕駛人，未向警
    察機關辦理執業登記，領取執業登記證，即行執業，有道路
    交通管理處罰條例第36條第1 項規定之違規行為，而掣發基
    隆市警察局基警交字第RB00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單予以舉發，異議人於應到案日期即97年4月11 日
    未到案聽候裁決，交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
    以異議人前於95年9月12 日駕駛上開車號營業小客車，遭警
    舉發有同前未向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，
    即行執業之違規行為，異議人並於同年月26日繳納罰鍰結案
    ，本件異議人已係第2 次遭警舉發未向警察機關辦理執業登
    記，領取執業登記證，即行執業之違規行為，乃認異議人係
    違反同條例第36條第2 項「計程車駕駛人，不依規定辦理執
    業登記，經依前項處罰仍不辦理者，吊銷其駕駛執照」之規
    定，於98年6月18日以基監字第裁42-RB0000000 號裁決書裁
    處吊銷異議人駕駛執照，且依同條例第67條第3項規定於1年
    內不得考領駕駛執照。
二、本件受處分人異議意旨略以：異議人為警舉發時已70歲，依
    規定不能擁有執行駕駛執照，而非異議人不依規定辦理執業
    登記，原處分有誤，爰依法聲明異議等語。
三、按計程車駕駛人，未向警察機關辦理執業登記，領取執業登
    記證，即行執業者，處新臺幣（下同）1,500元以上3,600元
    以下罰鍰。計程車駕駛人，不依規定辦理執業登記，經依前
    項處罰仍不辦理者，吊銷其駕駛執照，固為道路交通管理處
    罰條例第36條第1項、第2項所明文規定。惟按「申請汽車駕
    駛執照考驗者，應具有下列資格：一、年齡：…… (三) 考
    領職業駕駛執照須年滿20歲，最高年齡不得超過65歲」、「
    具備下列各款資格且無第93條各款情事者為優良駕駛，得申
    請個人經營計程車客運業：一、年齡30歲以上，65歲以下者
    。但年滿60歲者，應每年至公立醫院作體格檢查1 次，合格
    者應檢具體格表，於屆滿1 個月前向當地公路監理機關申請
    換領有效期限一年之小型車職業駕駛執照」，乃道路交通安
    全規則第60條第1 項、受處分人行為時之汽車運輸業管理規
    則第92條所分別明文規定，是年滿65歲之人，依規定已不能
    請領小型車職業駕駛執照，亦不得經營計程車客運業，因而
    其自不可能向警察機關辦理執業登記，領取執業登記證，先
    予敘明。
四、經查，異議人於97年3月26日20時04分許，駕駛526-MR 號營
    業小客車，行經基隆市○○路194 號前時，為基隆市警察局
    第四分局員警攔檢，發覺異議人為計程車駕駛人，卻無執業
    登記證乙節，為異議人所不否認，且有基隆市警察局基警交
    字第RB00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙存
    卷可參，是異議人確有未向警察機關辦理執業登記，領取執
    業登記證，即行執業，擔任計程車駕駛人之違規行為，堪以
    認定。惟查異議人為28年5月5日出生，有其年籍資料在卷可
    參，其於本件為警舉發時已年滿68歲，依法已不得考領職業
    駕駛執照，亦不得經營計程車客運業，其未辦理執業登記而
    駕駛計程車為業，固核屬道路交通管理處罰條例第36 條第1
    項規定之違規行為，惟其既係因法律規定不能辦理執業登記
    ，而非不依規定辦理執業登記，其違規行為自與同條第2 項
    規定之情形有間，自不得依該條項規定處罰，原處分機關逕
    依該條項規定予以裁罰，此部分即有違誤。是應由本院將原
    處分撤銷，以受處分人有道路交通管理處罰條例第36 條第1
    項之行為，裁處罰鍰3,600元，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
