【裁判字號】    98,司聲,202
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第202號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四八三號擔保提存事件所提存面額新臺幣
壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券准
予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償信用卡消費
    款事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第417號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設
    公債94年度甲類第2期登錄債券為擔保，並以本院95年度存
    字第483號提存事件提存後，對相對人之財產實施假扣押強
    制執行在案；茲因聲請人已撤回假扣押之執行，其訴訟已終
    結，聲請人為聲請返還提存物，前聲請本院以98年度司聲字
    第93號裁定命相對人限期行使權利而未行使，爰聲請裁定返
    還擔保物等語。
三、經查聲請人上開聲請，經其提出假扣押裁定、提存書、本院
    民國（下同）97年10月13日基院慧95執全誠字第448號、本
    院97年度聲字第642號裁定既其確定證明書（均影本）等件
    為證。並經本院調取本院95年度裁全字第417號、95年度執
    全字第448號及95年度存字第483號、98年度司聲字第93號等
    民事卷宗查明屬實，而相對人迄未就提存物行使權利，亦有
    本院民事紀錄科查詢表、臺灣士林地方法院98年8月14日士
    院木民科字第0980313539號復函附卷可稽，則依首揭說明，
    應認符合民事訴訟法第104條第1項第3款規定之要件，聲請
    人聲請返還本件擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
