【裁判字號】    98,交簡上,18
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度交簡上字第18號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院98年度基交簡
字第233 號，民國98年5 月14日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度調偵字第64號），提
起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丁○○係犯
    刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪，並依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第284 條第2
    項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1000元
    折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書及檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實（本
    件被害人丙○○所受傷害為左側脛骨與腓股骨折，聲請人誤
    載為左大腿撕裂傷併蜂窩組織炎應予更正）、證據、理由及
    應適用之法條（詳如附件）。
二、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其業與告訴人
    丙○○達成和解，有本院民事庭和解筆錄影本1 紙在卷可憑
    ，本件公訴人請求給予被告緩刑之機會等語（見本院98年8
    月18日審判筆錄），斟酌被告係一職業駕駛人，平日以駕駛
    業務為生，本件車禍之發生，已肇致其職業上之困擾，信其
    經此教訓，已知所警惕，而無再犯之虞，因認對其宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                                  書記官  盧鏡合
附件：
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第233號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣瑞芳鎮○○○路25號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第64號），本院判決如下：
        主  文
丁○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：被告於肇事向前來處理車禍之台北縣警察局瑞芳
    分局警員自首坦承肇事，此有台北縣警察局瑞芳分局道路交
    通事故肇事人自首情形記錄可據，其為於未發覺之犯罪自首
    而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。本院審
    酌被告疏未注意車前狀況，於交岔路口未讓已轉彎之車輛先
    行，且跨越雙黃線行駛等，以致被害人騎乘機車而發生碰撞
    之過失程度，其於犯後立即自動報警處理，然尚未與被害人
    達成和解賠償其損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    5     月    14    日
                            書記官    莊智凱
附錄論罪法條
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第64號
    被      告  丁○○  男  54歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○於民國97年12月3日7時30分，駕駛車號456─CG號營
    業小客車，沿台北縣瑞芳鎮○○○號○道由基隆往瑞芳方向行
    駛，本應注意車前狀況及安全操控車輛，並應採取必要之安
    全措施，且應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車
    之車道內，與汽車行經交岔路口，轉彎車已達中心處開始轉
    彎，直行車應讓轉彎車先行，而依當時天候晴、日間有自然
    光線、路面狀態乾燥、路面狀況無缺陷、道路無障礙物、視
    距良好等情形，又無不能注意之情形，適有黃松枝騎乘車牌
    號碼POD－490號機車搭載丙○○，沿基隆市○○○路往瑞芳
    方向行駛，在台北縣瑞芳鎮○○路龍潭1號橋交岔路口處左
    轉至逢甲路之際，丁○○發覺時已煞避不及，並於該交岔路
    口處跨越分向線行駛，致其所駕駛之營業小客車左前車頭與
    黃松枝所騎乘之機車左後車身發生碰撞，造成丙○○受有左
    大腿撕裂傷併蜂窩組織炎等傷害。丁○○於警員據報前往現
    場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員坦
    承肇事而接受裁判。
二、案經丙○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人黃松枝、丙
    ○○證述之情節大致相符，此外並有道路交通事故調查報告
    表（一）、（二）、現場圖、車禍照片12張及驗傷診斷書2
    紙在卷可資佐證。
二、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施；汽車
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內；汽車行
    駛至交岔路口，轉彎車已達中心處開始轉彎，直行車應讓轉
    彎車先行，道路交通安全規則第94條第3項、第97條第2款及
    第102條第6款分別定有明文，被告丁○○駕車自應注意上述
    道路交通安全規定，且當時並無不能注意之情形，詎竟疏未
    注意車前狀況，並於該交岔路口未讓已轉彎之車輛先行，復
    跨越雙黃線行駛，致雙方發覺時均已煞避不及，兩車因而發
    生碰撞，是被告就本件車禍之發生，確有過失情事無訛。又
    丙○○因本件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因
    果關係。綜上所述，本件事證已臻明確，其犯嫌堪以認定。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向
    交通隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。本件雙方未達成和解，請酌
    予量刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    27    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期
    徒刑、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒
    刑、拘役或2千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
