【裁判字號】    98,司促,8053
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8053號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟參佰伍拾參元，及其
    中壹萬捌仟陸佰伍拾柒元元自民國九十八年八月十日起至清
    償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自民國九十
    八年八月十日起至清償日止按月計付違約金新臺幣參佰元，
    並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國九十七年八月十二日向債權人請領
        信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店記
        帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於
        次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定條
        款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年
        息年息百分之十九點七一計算之利息及每月三百元違約
        金。
    (二)債務人甲○○自民國98年01月至98年01月共消費簽新臺
        幣一萬八千六百五十七元未按期給付，另利息、違約金
        及預借現金手續費為新臺幣二千六百九十六元，以上共
        計新臺幣二萬一千三百五十三元，雖屢經催討，債務人
        仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
