【裁判字號】    98,司促,8047
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8047號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        6
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟肆佰肆拾肆元，及自
    民國九十八年八月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
    九‧九九計算之利息，暨自民國九十八年八月二十日起至清
    償日止，按週年利率百分之○‧九九九計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年11月15日向債權人請領國際信用卡使
        用，債權人立有康鉑晶片卡申請書乙紙，債務人聲明若
        恪守本行國際信用卡約定條款，即得憑信用卡向特約商
        店簽帳消費，並依第十五條之約定債務人得在債權人核
        給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，債務人
        於繳款截止日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用
        之使用，債權人得自出帳單日起至清償日止，按年息
        9.99%計收循環息，債務人於繳款日前未繳足最低應繳
        金額時，債權人除依循環息之10%加收違約金外，並得
        依第二十二條主張債務人喪失期限利益及停止卡片使用
        。
    (二)債務人截至98年8月20日止，因有前帳未償，累計尚欠
        新臺幣72,444元，債務人對應繳總金額及最低應繳金額
        均未按期繳付，迭經催繳，惟未獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
