【裁判字號】    98,監,79
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第79號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：聲請人之子即相對人甲○○（男，民國
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住基隆
    市○○區○○街20號）經本院98年度禁字第21號裁定宣告為
    禁治產人，因未經本院指定監護人，為利於日後代為處厘事
    務，故依民法第1110、第1111條規定聲請選定聲請人為相對
    人之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
三、經查，依聲請人提出之相對人戶籍謄本所載，相對人與越南
    國人阮春嬌於90年10月29日結婚，現婚姻關係存續中，揆諸
    前揭法條規定，相對人之配偶阮春嬌當然即屬相對人之第一
    順序法定監護人，無待本院另行選定；退而言之，縱相對人
    之配偶如死亡或有其他喪失監護人資格之情事，依前開民法
    第1111條規定，聲請人即屬相對人之法定監護人，無待本院
    選定，是聲請人為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
