【裁判字號】    98,聲,962
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第962號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行中）
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度聲沒字第93號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重：零點零貳柒壹公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵緝字第28
    4 、98年度毒偵緝第47號號被告甲○○違反毒品危害防制條
    例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第一級毒品海洛
    因1包（淨重：0.0280 公克，驗餘淨重：0.0271公克），係
    禁止持有之違禁物，依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國97年11月24日查扣之白色粉末1 包（驗餘
    淨重：0.0271公克），經法務部調查局以氣相層析質譜儀分
    析法鑑定後，鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分，此有該
    局97年12月10日航藥鑑字0000000 號毒品鑑定書附於臺灣基
    隆地方法院檢察署97年度偵字第4992號卷可稽，係屬違禁物
    無疑，且被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第
    13號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用毒
    品之傾向，於98年7 月30日釋放，並經上開檢察署檢察官以
    98年度偵緝字第284 號、98年度毒偵緝字第47號為不起訴處
    分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及前開
    檢察署檢察官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲
    請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
