【裁判字號】    98,易,25
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決                98年度易字第25號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第21
號）後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係乙○○姪女何瑾瑜之友人，明知其並無自用小客車
    可供出售，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年11月下旬
    某日，在台北縣板橋市○○○街二巷1弄38號之4號5 樓何瑾
    瑜住處，向乙○○佯稱：其是台北「耐途耐」車行店長，現
    在調到臺中，車行有LANCER廠牌中古自用小客車欲出售，若
    乙○○要購買，可以新臺幣（下同）25萬8 千元成交云云，
    致乙○○陷於錯誤，於同年12月11日，在金門縣金城鎮臺灣
    土地銀行金城分行，匯款25萬8 千元至何瑾瑜之臺灣土地銀
    行樹林分行帳號000000000000號帳戶，再由何瑾瑜分別於同
    年12月12日、13日、97年1月4日，提領12萬元、12萬元及 6
    萬元交付甲○○。甲○○取得上開款項後，拒不交車，亦不
    返還購車價金，乙○○始知受騙，而報警處理。
二、嗣經福建金門地方法院檢察署檢 (下稱金門地檢署)察官偵
    查甲○○涉犯詐欺罪嫌時，甲○○明知其僅於96年9月間在
    耐途耐汽車保養維修中心（下稱耐途耐保養廠）任職，自96
    年10月1日起即離職，竟基於行使偽造特種文書之犯意，於
    97年8月20 日，在台北縣新莊市住處，以耐途耐保養廠負責
    人黃文毅名義，出具在職證明書，表示甲○○自95年2月16
    日起在保養廠中正店擔任汽車維修技師，並偽造「黃文毅」
    署名1枚及指示不知情之人偽刻黃文毅之印章後蓋用印文1枚
    於在職證明書，以證明甲○○確實係耐途耐保養廠員工，再
    於97年8 月22日遞送至本署而行使之，足生損害於黃文毅、
    耐途耐保養廠對外所示僱用員工之正確性及檢察官偵查犯罪
    之正確性。
三、案經乙○○訴由金門縣警察局及福建金門地方法院檢察署檢
    察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有下列補強證據可
    佐：
  (一)犯罪事實欄一部分，核與證人即告訴人乙○○、證人何瑾瑜
    於警詢及偵訊中之證述、證人王育釧、黃文毅、張智郎於偵
    訊中之證述情節相符，復有臺灣土地銀行存款憑條影本1紙
    、何瑾瑜之臺灣土地銀行帳戶交易明細表影本1紙、甲○○
    簽名之承諾書1紙在卷可憑：
  (二)犯罪事實欄二部分，有黃文毅於偵查中之證述可稽，並有偽
    造之在職證明書1紙附卷可佐。
  (三)上開補強證據，足以認定被告上開自白皆與事實相符。是以
    ，本案事證明確，被犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、刑法第
    216條、第212條之行使偽造特種文書罪。被告利用不知情之
    人偽刻「黃文毅」印章1枚，為間接正犯，其偽造印章、偽
    造署名均係偽造特種文書之部分行為，偽造特種文書後復持
    以行使，其偽造之低度行為乃為行使之高度為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告年輕力壯，竟思不勞而獲，詐騙他人錢財
    物，已是不該，卻又在詐欺案件偵查期間，偽造在職證明書
    ，企圖掩飾自己所犯過錯，惟於犯後尚能坦承犯行，並與告
    訴人和解，賠償告訴人所受損失 (業據告訴人供明在卷)等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、刑法第339條第1項、第216條、第212條、第51條第5款、
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官席時英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      刑事庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
