【裁判字號】    98,司催,747
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第747號
聲  請  人  達易特基因科技股份有限公司
                        )
法定代理人  甲○○
上聲請人達易特基因科技股份有限公司請求公示催告事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、編號１、２、３票據之帳號與票據掛失止付通知書上所載並
    不一致，請釋明應以何者為正確。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
