【裁判字號】    98,司繼,1667
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1667號
聲  明  人  丁○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市
    小港區○○街65號4 樓）於98年3 月5 日死亡，聲明人丁○
    ○係被繼承人丙○○之胞妹，自願拋棄繼承，爰依法具狀聲
    請拋棄繼承等語。
三、經查：(一)聲明人主張本件被繼承人丙○○已於98年3 月5 日
    死亡，且聲明人為被繼承人之胞妹，業據其提出被繼承人除
    戶謄本、繼承系統表、戶籍謄本等資料為憑，固堪信實；惟
    被繼承人死亡時尚有第一順位繼承人直系血親卑親屬即被繼
    承人之女戊○○，第二順位繼承人即父母蔡聰明、甲○○，
    除戊○○、甲○○於本件聲明拋棄繼承外，蔡聰明並未向本
    院聲明對被繼承人丙○○之遺產為拋棄繼承，有本院家事紀
    錄科查詢表1 紙附卷可稽，揆諸上開說明，被繼承人死亡時
    既尚有被繼承人之第二順序繼承人即父親蔡聰明未聲明拋棄
    繼承權，聲明人為被繼承人之胞妹，係屬第三順位繼承人，
    並非被繼承人之合法繼承人，故本件聲明拋棄繼承於法尚有
    未合，應予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人，如第二順
    序繼承人父母均拋棄繼承權時，第三順位順位繼承人兄弟姐
    妹是此即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時起
    3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明。(二)至
    被繼承人之配偶乙○○○、女兒戊○○、母親甲○○向本院
    聲明拋棄繼承權，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
