【裁判字號】    98,審易,1724
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於高雄戒治所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11302
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
李恆昌犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑伍月。又犯毀壞
、踰越安全設備罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年捌月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實欄第六行更正為：「
    於附表所示之時、地，以下列方式：就附表一部分，因大門
    未上鎖，而逕入屋行竊之；就附表二部分，因窗戶未關，而
    踰越窗戶，入內行竊之；就附表三部分，以徒手拆除後窗後
    ，入屋行竊之；就附表四部分，趁大門未關上之際，逕入屋
    行竊之。」；證據欄增列：被告李恆昌於本院審理時之自白
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、論罪
(一)按窗戶係供通風之安全設備，並非供人爬進爬出之用，攀爬
    窗戶行竊，自係構成刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全
    設備竊盜罪（最高法院70年度臺上字第3809號判決意旨參照
    ）。是核被告關於附表編號1 、4 所為，乃係涉犯刑法第32
    0 條第1 項之普通竊盜既遂罪；於附表編號2 、3 所為，乃
    係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備、毀壞安全
    設備竊盜罪。至檢察官誤認被告於附表編號1 、4 所為，亦
    同犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設備罪部分，尚
    有未合，惟二者之基本社會事實同一，本院自得變更起訴法
    條予以審理。被告有如附件所示之徒刑宣告及執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告竟再
    犯附表所示之有期徒刑以上各罪，均應論以累犯，並加重其
    刑。被告所犯如附表所示4 罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
(二)本院審酌被告一再行竊他人財物，甚且以毀越安全設備之手
    法犯之，所為非僅害及他人財產權益，對於居住安寧，亦已
    構成嚴重之威脅，誠屬不該。素行非佳，業如前述。惟念被
    告犯後全然坦承犯行，態度良好，兼衡各該被害人所蒙受損
    害之程度，及被告之犯罪目的、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，爰分別量處如附表各所示之刑，並為被告定應執行之
    刑。
據上論結，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第300 條、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
條第1 項第2 款、第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
款，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：（4頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
