【裁判字號】    98,聲,167
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請裁定更正
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第167號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                       送達.
                         32.
上列聲請人聲請裁定更正案件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年4 月23日97年度聲減字第1817號裁定原本及正本之
當事人欄中，關於被告姓名「鐘」筱慧、出生年月日「民國○○年
○月○日生」及住址「高雄縣岡山鎮○○里○○路133 號」之記載
，應更正為「鍾」筱慧、「民國○○年○○月○ 日生」及「住高雄縣
橋頭鄉○○村○○街30號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件本院民國97年4 月23日97年度聲減字第1817號裁定原本
    及正本之當事人欄中，關於被告姓名「鐘」筱慧、出生年月
    日「民國○○年○ 月○ 日生」及住址「高雄縣岡山鎮○○里○
    ○路133 號」之記載（按身分證統一編號部分正確）之記載
    ，係「鍾」筱慧、「民國○○年○○月○ 日生」及「住高雄縣橋
    頭鄉○○村○○街30號」之誤繕，且不影響於全案情節及裁
    定本旨，茲參照前開說明，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
