【裁判字號】    98,審聲,3109
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第1268號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前毛重共計拾點貳貳公
克，驗後毛重共計拾點壹柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，已經本院以95年度訴字第1284號判決確定。然該案扣
    押之毒品安非他命（實應為「甲基安非他命」）5 包，爰依
    首揭法律規定，聲請宣告將上開扣案毒品沒收銷燬等語。
三、經查，被告前於民國94年間因違反毒品危害防制條例案件，
    已經本院以95年度訴字第1284號判決確定（認扣案第二級毒
    品甲基安非他命5 包與被告販賣及轉讓第二級毒品犯行無關
    ，不併予宣告沒收），且被告另因施用第二級毒品案件，經
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於95年1 月
    26日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於
    95年2 月7 日以95年度毒偵字第266 號不起訴處分確定等事
    實，有本院95年度訴字第1284號判決、上開不起訴處分書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又被告於上
    開違反毒品危害防制條例案件查扣之毒品5 包，經送檢驗結
    果，確均係第二級毒品甲基安非他命（驗前合計毛重13.22
    公克，驗後合計毛重13.17 公克）乙情，亦有高雄醫學大學
    附設中和紀念醫院95年3 月14日檢驗報告2 紙附卷可憑。故
    上開扣押物既係第二級毒品，屬違禁物，揆諸首揭法律規定
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
