【裁判字號】    98,審簡,3595
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3595號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第645 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「民國98年
    3 月1 日」更正為「民國98年3 月1 日17時許」、第2 至3
    行「意圖為自己不法之所有」補充為「意圖為自己不法之所
    有，基於侵占離本人持有物之犯意」、證據部分並補充「扣
    押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件TE-4308 號汽車車牌，係屬被害人林宏宜所有，
    於88年5 月27日遭人竊取等情，據證人即被害人之妻乙○○
    於警詢中證述明確，足認該車牌應係脫離本人之持有物，而
    非遺失物，是被告甲○○拾獲上開車牌並將之侵占入己，所
    為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。聲請人認其所
    為係犯侵占遺失物罪云云，尚有誤會。本院審酌被告因一時
    貪念，侵占被害人遭竊車牌，行為尚有不當，惟念犯後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
