【裁判字號】    98,審聲,3295
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3295號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第239號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因毒品危害防制條例案件
    ，前經具保人依指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出
    現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑
    事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
三、經查：本件受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院分別以
    96年度審簡字第5673號、97年度審訴字第3662號判處應執行
    有期徒刑6 月、8 月確定，嗣經本院以98年度審聲字第1623
    號裁定應執行刑1 年1 月確定，已執行有期徒刑6 月，尚未
    執行完畢，有上開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽。而受刑人於本院97年度審訴字第
    3662號案件審理中曾陳報送達處所為「高雄市○○區○○街
    48號」，有前揭案號之判決書1 份在卷可考，惟遍查卷內資
    料，並無向前揭陳報處所達送之資料，是聲請人既尚未合法
    傳喚受刑人到案執行，自難認受刑人確有逃匿之事實，聲請
    人聲請沒入具保人繳納之保證金云云，於法尚有未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
