【裁判字號】    98,審簡,4058
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4058號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹拾
參包暨其包裝袋（驗前淨重合計玖點捌玖參公克，驗後淨重合計
玖點捌貳捌公克），沒收銷燬。又持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第
一級毒品海洛因柒包暨其包裝袋（驗後淨重合計零點捌捌公克，
空包裝重合計壹點捌公克），均沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹拾參包暨其包裝袋（驗前淨重合計玖點捌玖參公克
，驗後淨重合計玖點捌貳捌公克）；第一級毒品海洛因柒包暨其
包裝袋（驗後淨重合計零點捌捌公克，空包裝重合計壹點捌公克
），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科
    紀錄為「甲○○前於民國85年間因麻藥管理條例等案件，經
    法院分別判處有期徒刑5年8月、7 月、2年1月確定。另其曾
    於87年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品傾向而於88年2月8日釋放出所，由檢察官為不起訴處
    分確定，復於觀察勒戒執行完畢5 年內即92年間因施用毒品
    等案件，經檢察官提起公訴並聲請強制戒治，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，並判處有期徒刑6 月、7 月確定
    ，嗣其強制戒治部分因法律修正報結。又於93年間因持有毒
    品案件，經法院判處有期徒刑1 年確定，上開各罪嗣因減刑
    及合併定應執行有期徒刑6 年9 月確定，於97年6 月24日縮
    刑期滿執行完畢。」、第4 行「嗣於98年5 月26日」應補充
    為「嗣於98年5 月26日16時許」、第5 行「於翌日18時30分
    」應更正為「於同日18時30分」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、經查，被告前於87年因施用毒品案件，經法院裁定令入觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用傾向而於88年2 月8 日釋放出所
    ，復於92年間因施用毒品案件，經檢察官提起公訴並聲請強
    制戒治，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並判處有
    期徒刑6 月確定等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。是被告於初犯觀察勒戒執行完畢後，5 年內已再犯
    上開施用毒品罪，並經法院判刑確定，雖本件再度施用毒品
    之時間，在其初犯經強制戒治執行完畢5年之後，惟依前開
    說明，仍應依毒品危害防制條例第10 條之規定處罰之。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪、同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。其
    施用第二級毒品前後持有第二級毒品之低度行為，應為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述之前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。扣案
    之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體13包，經送高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確含甲基安非他命成分（驗
    前淨重合計9.893 公克，驗後淨重合計9.828 公克），有該
    醫院檢驗報告13紙在卷可稽；扣案之米黃色粉末6 包及白色
    粉末1 包，經送檢驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗後淨
    重合計0.88公克，空包裝重合計1.8 公克）之事實，有法務
    部調查局民國98年6 月29日調科壹字第09823018670 號濫用
    藥物實驗室鑑定書在卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬；另
    包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析
    離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。另扣案之
    手機2 支，則無證據證明與本案有關，均不予宣告沒收，併
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
