【裁判字號】    97,審簡,5261
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第19729 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權
之商品罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折
算壹日。均緩刑貳年。扣案之仿冒商標「MILD SEVEN ORIGINAL」
香煙包，均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱扣案香菸係不詳客人置於檳榔攤說要給伊
    先生即被告甲○○抽的云云。惟因被告乙○○於偵查中自承
    於87年5 月2 日開始經營檳榔攤，且都有販賣香菸等語，是
    憑其多年販賣香菸經驗，應可辨別來路不明香菸是否為真品
    ，本件扣案2 包「MILD SEVEN」牌香菸，未有行政院核准字
    號且係偽煙等情，除據被告乙○○供稱：該時我一看就知道
    客人給我的煙不是公賣局核准的煙，因為沒有行政院的核准
    字號等語，復有傑太日煙國際股份有限公司鑑定函文1 紙可
    參，被告乙○○既知悉上開扣案香菸未經公賣局核准販賣，
    對該香菸實係仿冒之偽煙，自有認識之可能，故其為防吸食
    偽煙恐對人體健康產生傷害，遇有不詳客人欲交付來路不明
    香菸予其夫施用，自無接受之可能，足認其前揭所辯，已與
    事理不符。又本件扣案香菸係自被告檳榔攤上販賣香煙處扣
    得等情，據證人即高雄市政府財政局查緝人員丙○○到庭證
    述明確，衡情證人丙○○與被告2 人並無嫌隙素怨，應無甘
    冒偽證風險，任意對被告2 人飾詞攀誣之理，其證詞自屬可
    信。被告2 人既將扣案仿冒香菸與其他販售之香菸置於同處
    ，其欲將該香菸售予不特人等情，自屬明確，本件事證明確
    ，被告2 人上開犯行，堪已認定。
三、核被告乙○○、甲○○所為係犯商標法第82條、第81條第1
    款之明知為未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同於
    他人註冊商標之商品意圖販賣而陳列罪。被告2 人就前開犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌商
    標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常經過相當時
    間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該商
    標具有代表一定品質之效，被告意圖販賣而陳列仿冒商標之
    商品，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權
    人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦產生影
    響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽；惟念及被
    告2 人先前均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙
    在卷可按，及渠等犯罪目的、手段、期間長短及犯罪所得等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
    又被告2 人前未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其等因一時失慮，致誤罹刑
    章，諒經此偵審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案之仿冒商標「MILD SEVEN ORIGINAL 」香
    煙3 包，係被告犯商標法第82條所販賣之物，不問屬於被告
    與否，均應依商標法第83條之規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    25   日
                  高雄簡易庭  法  官     黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26   日
                              書記官     唐佳安
附錄本案論罪科刑法條
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
