【裁判字號】    97,司執消債更,391
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第391號
聲  請  人
即債 務 人  許佩羢
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  謝宜真
債  權  人  日盛商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1103號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前任職於國碩電子遊藝場，每月薪資平均約為新
    台幣（下同）19,000元，有97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、員工薪資明細單、債務人提出財
    產及收入狀況報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，每期
    清償額為9,500 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為8 年，總清償金額為912,000元，清償成數為
    38.58%（小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每
    期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權人。本
    院參酌債務人名下並無其他財產，佐以債務人住居之高雄縣
    地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829
    元，財政部公告97 年 度扶養免稅額每人為77,000元等情，
    債務人固稱需扶養父、母兩位親屬，並提出戶籍謄本為證，
    惟本院審酌債務人之父許朝凱、其母許張金枝經查均尚有薪
    資所得，及名下亦有汽車、房地等情觀之，此有勞保電子閘
    門查詢作業資料及稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可
    稽，是以，足認債務人之父母並無須債務人負擔扶養費用，
    故而，債務人每月生活支出應以內政部社會司所公佈之98年
    度最低生活費為9,829 元，方屬合理。而債務人每月所得約
    19,000元，扣除上開必要生活費用，剩餘之金額幾乎全數還
    予各債權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有38.58% （
    912,000 ÷2,363,928 ＝38.58%，小數點第2 位以下四捨五
    入），且本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能
    力，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，
    亦依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為
    8 年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。惟為建
    立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費
    之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如附件二
    所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  梁瑜玲
附件一、更生方案。
附件二、更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
