【裁判字號】    98,審訴,3134
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3134號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4069號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第401 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復以95年
    度毒聲字第1028號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    95年7 月19日執行完畢釋放。復於95、96年間，因竊盜案件
    ，經本院分別以95年度簡字第6555號判處有期徒刑3 月確定
    、95年度簡字第6887號判處有期徒刑6 月確定、95年度易字
    第1132號判處有期徒刑3 月確定（此罪嗣經撤回上訴、更定
    其刑為有期徒刑4 月）；因施用毒品案件，經本院分別以95
    年度訴字第2779號判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒
    刑11月確定，以及96年度訴字第1500號判處有期徒刑1 年、
    5 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，前開各罪嗣經裁定減
    刑並分別定其應執行刑為7 月又15日、1 年確定，接續執行
    而於97年8 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月22日為警採
    尿時起回溯24小時內某時，在某計程車上，以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月22日18時許
    ，因行跡可疑為警盤查，經其同意採集其尿液送驗，檢驗結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。復查，被告有如上述之前科及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告於
    觀察勒戒、強制戒治後，猶不知戒除毒品，復犯本案施用第
    一級毒品海洛因犯行，係屬不該，素行非佳，業如前述。惟
    念被告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後坦承犯行，態度良
    好，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
