【裁判字號】    98,司繼,2212
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2212號
聲  明  人  卯○○
            丑○○
            寅○○
兼上列二人
法定代理人  子○○    住同上
法定代理人  王雪玲    住同上
聲  明  人  癸○○    住高雄縣.
            壬○○    住同上
            辛○○    住臺南市.
            乙○○    住高雄縣.
            丙○○    住同上
            丁○○    住同上
上聲明人聲明拋棄被繼承人戊○遺產繼承權事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1176條第5 項之規定，第一
    順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直
    系血親卑親屬繼承。
二、聲請意旨略以：被繼承人戊○（女，民國○○年○ 月○○日生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄市左
    營區崇實新村125 之4 號）於98年6 月9 日死亡，聲明人子
    ○○、卯○○、癸○○、壬○○、辛○○、乙○○、丙○○
    、丁○○係被繼承人戊○之孫子女；聲明人丑○○、寅○○
    係被繼承人戊○之曾孫子女，自願拋棄繼承，爰依法具狀聲
    請拋棄繼承等語。
三、經查：(一)本件被繼承人戊○係於98年6 月9 日死亡之情，有
    被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承人
    戊○生前育有子女庚○○、己○○、曾麗淑、甲○○○等4
    人，除庚○○、己○○、甲○○○於本件聲明拋棄繼承外，
    曾麗淑並未向本院聲明對被繼承人戊○之遺產為拋棄繼承，
    有索引卡查詢--當事人姓名查詢1 紙附卷可稽，參酌前開規
    定及說明，本件第一順序之繼承人，其親等近者子女輩未全
    部拋棄繼承權前，難謂次親等之孫子女輩即聲明人已取得繼
    承權可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲明人之聲明，經
    核與法不合，應予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人，如
    第一順序親等近者之子女輩均拋棄繼承權時，次親等之孫子
    女輩是此即為繼承權人，仍可依法自知悉其為繼承權人之時
    起3 個月內向本院聲明拋棄繼承或限定繼承，併此敘明。(二)
    另聲明人即被繼承人之子女庚○○、己○○、甲○○○向本
    院聲明拋棄繼承，業經本院審核後准予備查，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
