【裁判字號】    98,審訴,2850
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2850號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3721號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（驗餘淨重陸壹點捌毫克），沒收銷燬之。應
    執行有期徒刑壹年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
    驗餘淨重陸壹點捌毫克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第298 號
    裁定送觀察、勒戒後，於民國94年4 月24日因無繼續施用傾
    向執行完畢釋放，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第7377號為不起訴處分確定。復於95年間，因施
    用毒品案件，經本院以95年度訴字第1037號分別判處有期徒
    刑8 月、4 月，並定應執行有期徒刑10月確定；及另因竊盜
    案件，經本院以93年簡字第5459號判處有期徒刑4 月、緩刑
    3 年確定，嗣經本院以95年度撤緩字第103 號裁定撤銷緩刑
    而予執行有期徒刑4 月確定，前開2 案接續執行，於96年5
    月11日縮短刑期假釋付保護管束，於96年7 月16日保護管束
    期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，猶分
    別基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年5 月31日19時許為警採尿時回溯24小時內某時
    ，在界陽超商廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。旋於數小時內，在同上地點，以將甲基安非他
    命放入鋁箔紙上燒烤後吸食之方式，另施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年5 月31日18時30分許，在高雄縣林
    園鄉○○村○○街5 號「界陽超商」內，因行跡可疑為警查
    獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重61
    .8 毫 克），經其同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11 條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
