【裁判字號】    98,審訴,3119
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第3119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3665號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又持
    有第一級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨
    重分別為零點零玖玖公克、零點壹陸玖公克），均沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，於
    民國87年8 月18日因認無繼續施用傾向執行完畢釋放，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第873 號為
    不起訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，復以88年度毒聲字第3211號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，且經本院以88年度雄簡字第631 號判處
    有期徒刑5 月確定，於90年3 月28日強制戒治執行完畢釋放
    ，並接續執行徒刑於90年8 月28日縮短刑期執行完畢。復因
    竊盜案件，經本院以92年度簡字第825 號判處有期徒刑6 月
    確定；因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年度
    上訴字第1487號判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑
    1 年4 月確定；因詐欺、偽造文書案件，分別經臺灣嘉義地
    方法院以93年度嘉簡字第668 號判處有期徒刑5 月確定及以
    94年度嘉簡字第43號判處有期徒刑5 月確定，上開4 案經定
    應執行有期徒刑2 年6 月確定，於94年11月15日縮短刑期假
    釋出監，於假釋期間，因竊盜、施用毒品案件，分別經本院
    以95年度簡上字第424 號判處有期徒刑8 月及95年度訴字第
    1223號判處有期徒刑10月，並定應執行有期徒刑1 年5 月確
    定；及因搶奪案件，經本院以95年度訴字第3639號判處有期
    徒刑4 月確定（此3 罪嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1
    年）；另因施用毒品案件，經本院以95年度簡字第2336號判
    處有期徒刑4 月確定，前開假釋因而撤銷予以執行殘刑，各
    案接續執行，於97年4 月7 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不
    知悔改，猶分別為下列犯行：(一)基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年6 月8 日18時許，在其友人位於高雄市○鎮
    區○○街之住處，以將海洛因置入針筒注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。(二)另基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月9 日18時20分許，在高雄市前鎮區崗山仔公
    園內，以新臺幣1000元之價格，向真實姓名年籍不詳、綽號
    「阿和」之成年男子，購得第一級毒品海洛因2 包而持有之
    。嗣於同日18時40分許，因形跡可疑，為警尾隨甲○○至高
    雄市○鎮區○○街266 巷30號，當場扣得其所有棄置在屋內
    之上開海洛因2 包（檢驗後淨重分別為0.099 公克、0.169
    公克），復經其同意為警採集其尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
