【裁判字號】    98,司促,41754
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41754號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾參萬參仟貳佰柒拾元，及
    自民國九十八年五月十六日起至清償日止，按年息百分之三
    點八三計算之利息，暨自民國九十八年六月十七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣 債務人甲○○於民國94年12月16日，向聲請人借
           款合計新臺幣600,000 元整，並訂立借據乙紙，約
           明利息及違約金之計算如借據規定。現債務人尚積
           欠聲請人本金、利息及違約金未償，雖經催討，均
           未見效。
    (二)、債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（
          六）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業
          銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性
          。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
