【裁判字號】    98,審訴,2846
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2846號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2700號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第2645號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以94年度毒
    聲字第569號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國95年1
    月4 日因停止戒治釋放付保護管束，於95年3 月9 日保護管
    束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第11號為不起
    訴處分確定。復因施用毒品等案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年上訴字第1241號判處有期徒刑1 年2 月確定；又因
    施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第2890號判處有期徒
    刑8 月確定，前開2 罪接續執行，於98年3 月20日縮短刑期
    假釋出監付保護管束（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，猶
    於假釋期間中，基於施用第一級毒品之犯意，於98年4 月14
    日為觀護人採集尿液時起回溯24小時內某時，在其位於高雄
    縣鳳山市○○街116 號住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣經採尿送驗，結
    果呈可待因及嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
