【裁判字號】    98,審交簡附民,181
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交簡附民字第181 號就本院98年度審交簡
字第3050號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年8 月25日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  李東柏
    書 記 官  劉國偉
    調解委員  黃勇雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  黃勇雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾貳萬元（不含強制責任保險金）
    ，於民國98年8 月26日起至民國98年10月26日止，以匯款方
    式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：林園三莊郵局；受款
    戶名：乙○○；受款帳號：00000000000000），共分為3 期
    ，每月為一期，以每月26日為清償日，按月給付新臺幣肆萬
    元，如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺灣高雄地方法院交通法庭
                                  書記官  劉國偉
                                  法  官  李東柏
以上正本係根據原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
