【裁判字號】    98,審易,1808
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1808號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第23173 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係以電腦伴唱機
    及電器音響設備等之出租為主要業務，被告丙○○係址設高
    雄市三民區○○○路318 號之1 之「鴻都釣蝦場」之負責人
    ，渠等2 人明知「風飛沙」、「連杯酒」、「雙人枕頭」、
    「月圓思情」、「一條手巾仔」、「情難斷夢袂醒」、「男
    人情女人心」、「春天哪會這呢寒」等8 首音樂著作之著作
    財產權，係社團法人臺灣音樂著作權協會（下稱臺灣音樂著
    作協會）受有專屬管理公開演出、公開播送等著作財產權之
    音樂著作，非經上開著作財產權人之同意或授權，不得擅自
    公開演出，詎渠等2 人竟仍基於侵害他人著作財產權之單一
    犯意聯絡，未經台灣音樂著作協會之同意或授權，由被告乙
    ○○於民國97年6 月1 日起，以每月新臺幣（下同）1 萬50
    00元之代價，向被告丙○○承租上開釣蝦場之包廂，並將灌
    錄有上開歌曲之電腦點歌伴唱機2 台擺設於被告丙○○經營
    之「鴻都釣蝦場」之6 號包廂內，供不特定之人付費點播演
    唱，營業所得則歸被告乙○○所有，以此公開演出之方式共
    同侵害台灣音樂著作協會所享有上開歌曲之著作財產權。嗣
    於97年7 月4 日13時30分許台灣音樂著作協會所屬人員甲○
    ○察覺上情後報警處理，並於同日14時50分許，會同警方在
    上開釣蝦場執行臨檢而查獲，並扣得大唐電腦點歌伴唱機及
    金嗓電腦伴唱機各1 台、點歌本2 本及遙控器1 支等物，因
    認被告2 人所為係犯著作權法第92條擅自以公開演出之方法
    侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告2 人因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認係違反著作權法第92條以公開演出方式侵害他人著
    作財產權罪嫌。依同法第100 條規定須告訴乃論，茲據告訴
    人財團法人台灣音樂著作權人聯合總會於本院調查中，聲請
    撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                               書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
