【裁判字號】    97,司執消債更,9
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債更字第9號
聲  請  人
即債務人    張倩慧
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
債  權  人  慶豐銀行股份有限公司
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡公司股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第17號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人現
    每月平均約有新台幣（下同）18,000元之收入，此有聲請人
    提出法拉利潔車精工坊出具之98年3 至5 月之薪資袋1份在
    卷可證，應堪以認定為真實。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每月一期，共分96期、每期清償5,270
    元，合計50萬5897元，依本件已確定債權表之債權金額共
    144 萬5,416 元觀之，清償比例雖約為百分之35（505897÷
    1,445,416 ＝35%） ，本院參酌內政部社會司公佈之98
    年度高雄市國人平均最低生活費用為11,309元，財政部公告
    98年度扶養免稅額每人為82, 000 元等情，合計債務人所需
    支出每月必要生活費用及扶養親屬 (82000/12/2) 之扶養費
    至少應為14,726元。準此，債務人每月薪資約18,000元，扣
    除上開必要生活費及扶養費後，債聲請人所提出上開每月清
    償5,270元之更生方案，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支
    應，是本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62
    條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  謝采倩
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院司法事務官提出
異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
