【裁判字號】    98,審簡,2414
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2414號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10265 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪及刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    又被告前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第1912
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於民國98年3 月2 日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。本院審酌被告前有3 次酒後駕車犯行，經本
    院予以論罪科刑，有上開被告前案紀錄表可佐，竟仍不知悔
    改而再犯本件不能安全駕駛動力交通工具罪，足見其未有悔
    意，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生
    命、身體法益，所為實不足取，復審酌被告僅因行車糾紛，
    不思循理性平和之方式以化解紛爭，竟徒手毆打告訴人乙○
    ○，致告訴人身體受有如附件聲請書所示之傷害，所為實不
    足取，且被告於本院審理時雖就其所犯之上開傷害罪與告訴
    人達成和解，惟竟未依條件支付賠償金額，有和解筆錄及本
    院公務電話紀錄3 紙附卷可查，顯見被告實無和解誠意，兼
    衡被告犯罪之手段、品行、生活狀況、智識程度，及其僅坦
    承酒後駕車犯行而否認傷害犯行，犯後態度難謂良好等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。又現行刑法第41條第2 項關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經司法院大法官
    釋字第662 號解釋宣告自該解釋公布之日即98年6 月19日起
    ，失其效力，是本件被告所犯上開二罪，所宣告之刑，經定
    其應執行刑雖逾6 月，惟依上開解釋意旨，仍得易科罰金，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第277 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
