【裁判字號】    98,審交易,443
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第443號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
858號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月30日中午10時許
    ，駕駛車號ZT—9187號自小客車沿高雄市新興區○○○路由
    北往南行駛，而於同日10時30分許，行經中山一路與中正四
    路交岔路口附近，正右轉中正四路時，其本應注意轉彎車應
    讓直行車先行。而依當時晴天、日間自然光線、道路無障礙
    物、視距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏未注意讓
    直行車先行。適有許家銓騎乘車號K8Z —259 號重機車搭載
    伊母乙○○沿中山一路同向在後而來，因而閃避不及發生擦
    撞，許家銓人車倒地，乙○○受有頭部外傷併顱骨骨折、顱
    內出血及嚴重腦水腫、顱內出血術後、右側顱骨缺損、創傷
    性嗅神經損傷、嗅覺完全喪失之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項後段之過失致重傷罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重傷害罪，依同法第
    二百八十七條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，有告訴人乙○○所提之刑事聲請狀
    及和解書各1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
