【裁判字號】    98,審簡,3599
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3599號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14574 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「民國98年
    5 月10日」更正為「民國98年5 月8 日」、第8 行「嗣於該
    日晚上11時50分」更正為「嗣於該月10日晚上11時50分」、
    第10行「為警以警用電腦查得VL-5922 號為遺失車牌，進而
    盤查甲○○並循線查獲」補充為「為警以警用電腦查得VL-5
    922 號為遺失車牌（甲○○將其所有VL-5922 號自小客車借
    予劉勝昌使用，惟在未告知劉勝昌之情形下，自行將該自小
    客車開回使用，致劉勝昌誤以為該遭車竊，而於98年3 月1
    日下午2 時50分報警請求協尋車輛）；另被告前科部分補充
    為「甲○○前於95年間，因施用毒品及偽造文書案件，經本
    院分別以95年度訴字第3505號、96年度簡字第1590號判處有
    期徒刑1 年2 月、2 月確定，並經本院以97年度審聲字第
    3373號裁定應執行刑為有期徒刑1 年4 月確定，入監執行，
    於97年8 月28日縮短刑期假釋出監，假釋迄97年11月1 日期
    滿未經撤銷視為執行完畢」外，其餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告有上述前科紀錄，甫於97年11月1 日假釋期滿未經
    撤銷視為執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加
    重其刑。本院審酌被告因收受來源不明之汽車，足以助長竊
    盜歪風，致使贓物追索困難，實屬不該，復參以其所收受之
    贓物價值、其所收受之贓物部分已由被害人領回，被害人所
    受損害已稍有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
