【裁判字號】    98,審聲,3131
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第2768號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1至3及編號5至16 所示之罪，其宣告刑，及
如附表所示壹拾陸罪，其應執行刑有期徒刑肆年柒月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
二、查本件受刑人所犯如附表編號4 所示之罪，經本院判處有期
    徒刑4 月減為2 月，並諭知易科罰金之折算標準確定；所犯
    如附表編號1 至3 及編號5 至16所示之罪，分別經本院判處
    有期徒刑7 月減為3 月又15日、有期徒刑10月減為5 月、有
    期徒刑10月減為5 月、有期徒刑8 月減為4 月、有期徒刑8
    月減為4 月、有期徒刑8 月減為4 月、有期徒刑8 月減為4
    月、有期徒刑7 月減為3 月又15日、有期徒刑8 月減為4 月
    、有期徒刑5 月減為2 月又15日、有期徒刑8 月減為4 月、
    有期徒刑7 月減為3 月又15日、有期徒刑10月減為5 月、有
    期徒刑10月減為5 月、有期徒刑7 月減為3 月又15日確定，
    而均未諭知易科罰金折算標準，有上開刑事判決各1 份及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。嗣上開16罪經本
    院以98年度審聲字第75號裁定應執行有期徒刑4 年7 月，亦
    未諭知易科罰金之折算標準，揆諸前揭說明，檢察官聲請裁
    定其易科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予
    准許，遂就附表編號1 至3 及編號5至16 所示之罪之宣告刑
    部份及上開應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準，藉
    以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
