【裁判字號】    98,交聲,2341
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2341號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年8 月10日所為之高監營裁字第裁80
-N00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○酒精濃度超過規定標準，吊扣駕駛執照二十四
個月之處分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年6 月30日下午
    6 時42分飲酒後超過標準，騎乘車號LPO-237 機車，行經高
    雄縣鳳山市○○路4 巷編號TL105B80電線桿前，不慎摔倒，
    為警據報查獲，業經本院以97年度審交簡字第197 號判決判
    處拘役40日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日確定。
    詎原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定，裁處吊扣聯業聯結車駕駛執照24個月。惟該駕照為異
    議人家庭生計之來源，若遭吊扣，則年邁之父母、1 對兒女
    及妻子，將無以為濟，爰請求免予吊扣職業聯結車駕駛執照
    等語（聲明異議範圍不含施以道安講習部分）。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
    執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再
    考領：一、酒精濃度超過規定標準，道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人於上開時地，因飲酒後酒精濃度超過標準，駕
    駛前揭自用小客車，為警攔檢查獲，並由原處分機關以駕駛
    人酒精濃度超過規定標準為由，裁處吊扣職業聯結車駕照24
    個月並施以道安講習事實，業據異議人自承在卷，並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公
    路總局高雄區○○○○○道路交通管理事件裁決書、酒精濃
    度檢驗報告各1 紙附卷可稽。又異議人並無機車駕駛執照，
    僅有職業聯結車駕駛執照，而原處分機關執行吊扣駕駛執照
    之處分時，係要求吊扣異議人職業聯結駕駛執照等事實，亦
    經異議人陳述明確，且有交通部公路總局高雄區監理所98年
    8 月11日高監營字第0980037657號聲明異議案件移送書意見
    欄1 紙在卷足憑，均堪認為屬實。而道路交通管理處罰條例
    第68條曾於94年12月14日修正公布，並自95年3 月1 日開始
    施行，原條文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，修正後改為：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。觀其提
    案修正理由「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之
    駕駛執照一併吊扣或吊銷失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅，爰修正之」，顯見依現行道路交通管理處罰條例規定，
    不得吊扣駕駛人所持有他級駕駛執照。從而，於為吊扣駕駛
    人駕駛執照之處分時，自僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛該級
    車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道路之權
    利。從而，原處分機關關於吊扣異議人駕駛執照24個月之處
    分，僅能吊扣異議人機車之駕駛執照，不得代以吊扣其職業
    聯結車駕駛執照，而異議人既無機車駕駛執照可供吊扣，該
    部分處分無法執行，本院即無從予以維持，是異議人提出本
    件聲明異議之理由，雖未及於此，然原處分既有上開違誤，
    自應由本院將原處分機關關於吊扣異議人職業聯結車駕駛執
    照24個月之處分自應予以撤銷，該部分並為不罰之諭知。
四、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
