【裁判字號】    98,審消債清,109
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債清字第109號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，財產狀況及收入說明書，應表明收入及
    必要支出之數額、原因及種類及依法應受債務人扶養之人，
    並提出證明文件，消費者債務清理條例第81條第1項及第4項
    分別定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，亦為同條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示之證明文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.聲請人聲請前2 年（即自96年8 月20日起至98年8 月19日止）
  之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買賣
  、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）行為
  所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產所有權
  ，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出售之對價
  （買賣契約等）相關資料。
2.離職證明文件，如有領取失業給付或者其他津貼或補助，其期
  間及領取總金額。
3.與全體金融機構之債權人達成還款協商合意之協議書及還款計
  畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
4.95年依無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），並說明是否仍繼續繳款或已於何時
  毀諾。
5.聲請人所列必要生活費用及扶養費用之證明文件（收據及明細
  ），並提出由聲請人支付房貸之證明。
6.依法應分擔扶養父母義務之人數、分擔之比例及家族系統表（
  包含身份證字號）。
7.受扶養人連坤泰、黃玉香、連致祥、連乙安、配偶鍾玉珍及應
  分擔扶養人96年、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
  類所得資料清單，並提出配偶薪資證明文件。
8.聲請人98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
9.由聲請人繳納保險費之完整保險契約（需有記載保險期間及保
  險金額）。
10.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
11.聲請人自聲請前1 日回溯2 年期間每月實際向各債權人償還貸
  款（包括有擔保及無擔保）之數額及明細。
12.其餘有不可歸責事由致履行協商顯有重大困難之證明文件（如
  非自願離職、生病）。
13.請提出為父親繳納房屋貸款之證明及該不動產之土地建物登記
  謄本(非所有權狀，請逕向地政事務所申請)。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
