【裁判字號】    98,審簡,4016
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4016號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12282號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「LV」皮包壹個及郵寄信封袋壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7～8行「竟基於販
    賣及意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意」應更正為「竟基
    於意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯意」；證據「託運單 1
    紙」應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標權之商
    品罪。至聲請意旨雖認被告係涉犯同條之販賣仿冒商標商品
    罪嫌云云，惟查，本件並無證據證明被告係意圖營利而販入
    該扣案之仿冒皮包，且本件係警察為辦案而佯稱競標購買，
    以求人贓俱獲，事實上不能真正完成買賣，自非販賣既遂（
    最高法院89年度台上字第4144號、90年度台上字第7030號判
    決意旨參照），是聲請意旨尚有未洽，自應予更正。爰審酌
    被告為貪圖小利，意圖販賣陳列品質低劣之仿冒物品，不僅
    侵害商標權人之權益，且足以擾亂國內同一商品市場之健全
    發展，影響國家正常經濟及貿易形象，並考量被告犯後坦承
    犯行，並表示願賠償商標權人所受損害，足認其有悔改之意
    ，並參酌本件犯罪情節、經濟狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。扣案之仿冒「LV」皮包1 個，不問屬於被告與否，應依
    商標法第83條規定宣告沒收。末扣案之郵寄信封袋1 個，為
    被告所有，且係供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
