【裁判字號】    98,審聲,3182
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第277號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之之第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重分別為零點玖伍公克
、零點壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，扣案之錠劑2 顆，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗後，確均含第二級毒品MDMA成份，驗前淨重分別為
    0.399 公克、0.318 公克，驗後淨重分別為0.395 公克、
    0.313 公克，此有該院報告日期均為96年10月9 日，報告編
    號分別為9610-16 、9610-17 之檢驗報告在卷可憑，是故上
    開扣案物，確屬第二級毒品MDMA無訛；又依毒品危害防制條
    例之規定，MDMA不得製造、運輸、販賣、持有、施用，上開
    扣案物既屬違禁物，職此之故，聲請人依首揭法條規定，聲
    請將扣案之MDMA2 顆宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准許；
    至送驗耗損部分之毒品既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
