【裁判字號】    98,審交易,298
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第298號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7054號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害罪，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第284 條第1 項之過失傷害
    罪。被告所犯前揭兩罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。本件被告所測得之呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，
    顯已達酒醉之程度無疑，其仍駕車致人受傷，應依道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告
    素行非良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶在
    飲酒後、經換算吐氣所含酒精成分高達每公升0.78毫克之情
    狀下，貿然騎乘重機車行駛於道路，已對一般用路大眾造成
    高度危險，而顯然忽視他人生命、財產之安全，復確已造成
    本案車禍事故，導致被害人受有如附件所示之傷害，情節非
    輕，且迄今仍未賠償被害人，亦未達成和解，誠屬不該。惟
    念被告坦承全數犯行，態度尚可，暨其犯罪動機、目的、生
    活狀況等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑；復並斟酌被告之家庭經濟狀況各節（參見警卷調查
    筆錄「受詢問人欄」之記載），各諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行
法第1 條之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附件（2頁）
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
