【裁判字號】    98,審簡,3950
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3950號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第13155 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「乙
    ○○意圖為自己不法之所有」之記載補充為「乙○○意圖為
    自己不法之所有，各基於詐欺取財之犯意」、犯罪事實欄二
    、第5 行至第6 行關於「竟意圖為自己不法之所有」之記載
    補充為「竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意」，並
    補充附表一、編號1 至編號3 關於被告乙○○所詐得之行動
    電話之價值各為新臺幣1 萬8 千元、1 萬元、6 千元，以及
    被告於犯罪事實欄二、所竊取之行動電話價值約新臺幣1 萬
    元外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯三次刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及同法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告所犯上開四
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告正值
    青壯，不循正當途徑賺取所需，竟貪圖不法利益，分別以施
    用詐述、竊取之方式取得上開4 支行動電話，所為實不足取
    ，復審酌其犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○、丙○○達
    成和解，有和解書2 紙附卷可佐，兼衡被告之犯罪動機、手
    段、目的、智識程度、生活狀況等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
