【裁判字號】    98,交易,55
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
480 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月23日上午8 時30
    分許，駕駛車號8116-MF 號自用小客車，沿高雄縣橋頭鄉○
    ○路由北往南方向行駛，行經同路段235 號前時，本應注意
    車前狀況，並應隨時採取必要之安全措施，以避免危險發生
    ，而依當時天候晴朗、光線明亮、視距良好、路面乾燥無缺
    陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，適有甲○○騎乘腳踏車於內側快車道逆向行駛而來，被告
    閃避不及撞擊甲○○，致其受有左脛骨骨折（起訴書誤載為
    右脛骨）、臉部與右腳撕裂傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因被告於本院審理中，已與告訴人
    甲○○達成和解，願意賠償告訴人新臺幣10萬元（不含強制
    責任保險金），告訴人並具狀撤回本件告訴，此有和解筆錄
    及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開法規及說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭    審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
