【裁判字號】    97,司執消債更,467
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第467號
聲  請  人
即債務人    吳紫連
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣新光銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人自承目前平均每月薪資
    所得僅約新台幣（下同）12,000元，此有債務人現所任職之
    阿義平價海產店負責人陳仁和出具證明書可證。而其每月生
    活必要支出，係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標
    準11,309元為據，並減除其中28.5% 之房貸或房租部分後，
    其本身之必要生活費僅列計 8,086元，另加計三名未成年子
    女之扶養費用10,249元（係以98年度綜所稅免稅額82,000元
    為計算基準，並與配偶平均分擔），經以每月固定收入12,0
    00元減去必要生活支出後，已無餘額可用於償還債務，惟債
    務人仍勉力以每月3,000元供清償債權人之用。再觀諸債務
    人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案認可
    確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款3000元，計分
    96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為288,000 元，
    還款成數為34.77%，並以其配偶李健誠作保證人，依聲請人
    之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、
    可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消
    極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    ；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如
    主文。又債務人雖名下有車號 ZQ-8338之汽車乙輛，然其現
    值僅約17萬元，縱將債務人所有之財產予以清算變賣，普通
    債權人受償之數額亦不足更生方案所提之清償總額，併此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
