【裁判字號】    98,審易,1855
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名邱武郎.
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（97年度
偵字第18837 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○（原名邱武郎）
    甲○○為瑋華房屋仲介公司總經理，被告乙○○、另案被告
    鄭芳蓉則為瑋華房屋之業務代表，渠等於民國96年6 月4 日
    下午時，因鄭芳蓉所有車牌號碼1068-XA 號之自用小客車停
    放在高雄市○○區○○路85號瑋華房屋前，與停放於停車格
    中之告訴人丙○○所有車牌號碼8430-GF 之車輛併排停放，
    致告訴人之車輛無法出入，告訴人遂欲以拖吊車移開鄭芳蓉
    之車輛時，被告甲○○、乙○○及鄭芳蓉一同步出瑋華房屋
    ，嗣被告甲○○、乙○○與告訴人丙○○即因停車問題發生
    口角，詎被告2 人竟夥同另2 名姓名年籍不詳之男子共同基
    於傷害之犯意，於同日15時30分許，由被告乙○○手持類似
    鑰匙之物毆擊告訴人臉部，被告甲○○與另2 名男子則以徒
    手毆打告訴人，致告訴人受有腦震盪致意識喪失、右上唇撕
    裂傷、固定式假牙脫落等傷害，因認被告2 人共同涉犯刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴，其
    效力及於其他共犯。刑事訴訟法第238 條第1 項、第239 條
    前段分別定有明文。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，同法第303 條第3 款亦定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易
    判決處刑，認被告2 人係共犯刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪嫌。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人於本院審理中，具狀聲請撤回其對被告乙○○之告訴，
    有撤回告訴聲請狀及本院公務電話紀錄各2 紙在卷可稽，是
    其對共同正犯之一人即被告乙○○撤回告訴，依前開刑事訴
    訟法第第239 條前段之規定，其撤回告訴之效力亦及於被告
    甲○○，是本件對被告2 人告訴均業經合法撤回，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
