【裁判字號】    98,審訴,3011
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3011號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第718 號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零
點零肆玖公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以92年度毒
    聲字第553號裁定送觀察、勒戒後，於民國94年1月10日因無
    繼續施用傾向執行完畢釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵緝字第190 號為不起訴處分確定。詎其
    仍不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    1 月4 日22時許，在其位於高雄市三民區○○○路499 號住
    處內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年1 月6 日15時10分許，在高雄市
    旗津區○○○路129 巷口為警查獲，並當場扣得第一級毒品
    海洛因1 包（驗後淨重0.049 公克），經其同意採尿送驗結
    果呈現可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份。
  4.扣案海洛因1 包、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各1 份。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。本院審酌被告於觀察勒戒後，猶不知戒除毒品，復犯本
    案施用第一級毒品海洛因犯行，係屬不該。惟念被告施用毒
    品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害均尚
    非直接，末並斟酌被告犯後坦承犯行，態度良好，及被告之
    素行狀況、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案海洛因1 包（驗後淨重0.049 公克）之毒品成分均經鑑
    驗無訛，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；至送鑑耗損之海
    洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
