【裁判字號】    98,審簡,4826
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19272 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同予以引用如附件，另補充如下：（一）累犯部分更正為
    「甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第72 1號判決判處有期徒刑7 月，嗣經減刑為有期徒刑3 月
    15 日 確定；又因違反毒品危害防制條例及替代役實施條例
    ，經本院及臺灣澎湖地方法院以95年度簡字第576 號及95年
    度馬簡字第6 號判決判處有期徒刑5 月及6 月，經95年度聲
    字第12 27 號裁定應執行有期徒刑10月確定，與前開竊盜罪
    接續執行，95年5 月17日入監執行，96年7 月15日縮刑期滿
    執行完畢，翌日出監」。（二）被告於同一時地提供一個金
    融帳戶予姓名年籍不詳成年男子，致該金融帳戶被利用，而
    有數被害人被詐騙。該同一時地提供一個金融帳戶之幫助行
    為，應屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有違反替代役條例、毒品危害防制
    條例、竊盜等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在
    卷可稽，本次復任意將其所有之帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，助長
    犯罪歪風，嚴重破壞社會治安等犯罪之動機、目的及手段，
    及本件被害人所受恐嚇取財金額，惟念其坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第346 條第1 項、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
