【裁判字號】    98,審簡,3667
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3667號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
續字第168 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行關於「仍
    以其持用‧‧‧」之記載補充為「仍基於詐欺取財之犯意，
    於同日12時47分許，以其持用‧‧‧」，以及關於被告、告
    訴人之記載分別更正為「乙○○」、「甲○○」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告前因違反商標法及毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣臺中地方法院分別以96年度中簡字第2177號、96年度中簡
    字第3183號判決各判處有期徒刑4 月、4 月確定，並均於民
    國97年1 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益
    ，竟以附件聲請書所載之方式詐取他人財物，使告訴人受有
    新臺幣3,290 元之損害，所為實不足取，復審酌其犯後猶飾
    詞否認犯行，未見悔意，以及被告犯罪之動機、手段、目的
    、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
