【裁判字號】    98,訴,661
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第661號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
選任辯護人  許龍升律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪
    之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押顯難進行審判、執行程序，且有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5 月26日
    裁定羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有繼
    續羈押之必要，應自民國98年8 月26日起，延長羈押2 月，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  菁
                                    法  官  莊珮君
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
