【裁判字號】    98,審聲,3442
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第45
1 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包暨其包裝袋（驗前淨重零點貳肆公
克，驗後淨重零點貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按，查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級毒品海洛因，於
    民國98年3 月19日12時許，在高雄縣大寮鄉○○村○○路旁
    ，為警查獲持有、供己施用之疑似海洛因米白色顆粒粉末1
    包，經送驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗前淨重0.240
    公克，驗後淨重0.233 公克），因認被告涉有違反毒品危害
    防治條例罪嫌乙案，業經該署檢察官以98年度毒偵字第2040
    號為不起訴之處分；而前揭扣案之海洛因1 包，係屬違禁物
    ，爰依上開法條之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語（見本
    院卷第2 頁），並提出高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書及臺灣高雄地方法院檢察署扣押物品清單各1 份為證
    （見97年度毒偵字第2040號卷第6 、10頁）。
三、經查：
  (一)被告因施用毒品案件，經本院於98年4 月30日以98年度審毒
    聲字第433 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向後，業經聲請人於98年7 月7 日以98年度毒偵字第2040號
    為不起訴處分確定之情，業經本院調取被告相關毒品案件之
    卷證核閱查明屬實，並有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第3 至7
    頁），堪以認定。
  (二)又被告因施用毒品案件遭扣押之米白色顆粒粉末1 包經送檢
    驗結果，確係第一級毒品海洛因（驗前淨重0.240 公克、驗
    後淨重0.233 公克）之事實，業據被告坦承在案（見98年度
    毒偵字第2040號卷第8 頁），並有扣案物品蒐證照片（含包
    裝袋）2 張、高雄縣政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄及扣
    押物品目錄表各1 份、及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份在卷可參（見警卷第7 、9 至11、13頁、同上
    偵卷第6 頁），是應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，應予沒收銷燬之；另包裝毒品
    之袋子，因其上所殘留之毒品，難以完全析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部
    分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。綜上，聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
