【裁判字號】    98,審交易,337
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第337號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2
選任辯護人  陳建誌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
613 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年8 月22日7 時29分許
    ，駕駛車牌號碼1620-TE 號自用小客車（下稱前開汽車），
    沿高雄市○○路由西往東方向行駛，右轉進入九如四路圓環
    時，本應注意讓已進入圓環車道之車輛先行，而依當時路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物等情，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意讓告訴人甲○○所騎乘，已行駛於該圓環車道內之車
    牌號碼XXQ-470 號機車（下稱前開機車）先行，致前開汽車
    左前車頭擦撞前開機車右側車身，告訴人因而人車倒地，受
    有腦震盪，牙齒、下巴挫傷，前額、右足、上唇擦傷及右髖
    部挫傷、腰椎受傷及第四、五腰椎椎間盤突出等傷害，因認
    被告所為乃係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀表示撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 份在卷足稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
