【裁判字號】    98,審訴,2812
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2812號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於國防部台南軍事監獄)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3327號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗後淨重各為零點零柒貳公克），均沒收銷燬
之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國92年1月30 日
    執行完畢釋放，並於92年2月6日以92年度少調字第43號裁定
    不付審理確定。復因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第
    2498號判處有期徒刑10月確定；及因施用毒品、竊盜等案件
    ，經本院以95年度訴字第1525號、95年度易字第856 號分別
    判處有期徒刑10月、4 月、1 年確定（此3 罪嗣經裁定減刑
    並定其應執行有期徒刑1 年），以上各罪接續執行，於95年
    9 月1 日入監服刑，於97年3 月5 日減刑後縮刑期滿執行完
    畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年5 月20日19時許，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○
    ○街250 巷48號之住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣為警於98年5 月21日19時30分許，在高雄
    縣大寮鄉○○村○○路616 巷之產業道路旁查獲，並在其身
    扣得第一級毒品海洛因2 包 (驗後淨重各為0.072 公克)，
    經得其同意採集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
    ，而悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    各1份。
  4.扣案海洛因2 包、扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書各1 份。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品
    之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。復查，被告有如上述之前科及執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告於
    觀察勒戒、論罪科刑後，猶不知戒除毒品，復犯本案施用第
    一級毒品海洛因犯行，係屬不該，素行非佳，業如前述。惟
    念被告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後坦承犯行，態度良
    好，及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑。
四、扣案海洛因2 包（驗後淨重各為0.072 公克）之毒品成分均
    經鑑驗無訛，已如前述，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；至送鑑耗
    損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
