【裁判字號】    98,審簡,2699
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字163號），本院判決如下：
    主      文
己○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（一）第11行「頭部外
    傷併前額挫擦傷」應更正為「頭部外傷併前額性擦傷」、倒
    數第3 行「頭部外傷併頂部皮撕裂商」應更正為「頭部外傷
    併頂部頭皮撕裂傷」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告己○○、丙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告4 人間就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告己○○、丙○
    ○、戊○○、丁○○等犯罪之動機、目的、手段，及告訴人
    甲○○、乙○○之傷勢非輕，且被告等4 人迄今均未賠償告
    訴人所受之損害，惟考量其等4 人均無犯罪之前科，素行尚
    佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
