【裁判字號】    98,司促,41805
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41805號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬肆仟零肆拾參元，及其中
    新臺幣伍萬參仟捌佰肆拾參元，自民國九十八年六月四日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國九十一年十二月三十一日與債權人訂立
    小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具
    循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計
    算說明如下： (一)本 金債權：新臺幣53,843元整。 (二)
    利息計算：1 依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳
    款期限前按年利率百分之三點八八計算利息，延滯則按年利
    率百分之二十計算利息。2 繳款期限已計未收利息共新臺幣
    200 元整。 (三)延 滯期間利息：自民國九十八年六月四日
    起至清償日止，以本金新臺幣53,843元按年利率百分之二十
    計算之利息。 (四)帳 務管理費用：新臺幣0 元整。又按契
    約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全
    部債務視為到期，詎料自民國九十八年六月三日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理，。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
