【裁判字號】    98,司拍,1485
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1485號
聲  請  人  兆豐資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  己○○
相  對  人  巨穗建設股份有限公司
上列聲請人與相對人乙○○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○
○、巨穗建設股份有限公司間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人巨穗建設股份有限公司業於民國97年5 月28日高市府
    建二公字第0970150495號函核予廢止，依法應進入清算程序
    ，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄
    、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
    人或清算完結之資料過院參辦。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
