【裁判字號】    97,司執消債更,488
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第488號
聲  請  人
即債務人    嚴麗碧
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司(原安信信用卡股份有限
            公司)
法定代理人  李明源
債  權  人  聯邦商業銀行股份有公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月25日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1151號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定收入，自承目前在北方麵食館從事洗碗工之工
    作，每月平均收入約新台幣（下同）15,000元，此有北方麵
    食館開立之在職證明、勞工保險被保險人投保資料表、綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、債務人提出
    財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每個月為一期，
    每期清償額為6,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定
    確定之翌日起為8 年，總清償金額為576,000 元，清償成數
    為36.29%（計算式為：576,000 元÷1,587,294 元＝36.29
    ％，小數點第2 位以下四捨五入），依附件一所示之每期清
    償額，於每月25日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參
    酌債務人從事洗碗工的工作，靠著此微薄的收入過活，其配
    偶罹患口腔癌，至今仍於門診追蹤治療，領有身心障礙手冊
    ，另育有未成年子女何星宏（民國84年11月08日生）、何之
    吟（民國85年12月2 日生），須與其配偶共同分擔扶養之責
    ，此亦有財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、稅務電子
    閘門財產所得調件明細表、戶籍謄本、財團法人私立高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院診斷證明書、何文洲之身心障礙手
    冊等在卷可稽。再佐以債務人住居之台灣省高雄縣地區，依
    內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元為計算
    基準，債務人每月支付的個人生活必要費用及扶養費合計約
    為19,658元｛計算式為：9,829 元＋（9,829 元×2） ÷2
    ＝19,658元｝，而債務人每月薪資約15,000元，扣除上開必
    要支出費用後，債務人提出每個月為1 期，每期6,000 元之
    清償金額，依上揭等情況觀之，足認債務人已降低每月個人
    生活基本需求，並改變往常生活中奢侈、浪費之習慣，樽節
    支出並學習簡樸生活之狀況下，將每月所得扣除必要支出之
    費用後全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年，認其
    更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64
    條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有36.29%，然本院審酌債務人已盡其最大努力
    ，兼考量其還款能力，已如前述，且債務人經本院通知重新
    擬定更生方案後，亦依債權人要求重新提出延長更生期限至
    8 年之還款方案及提高清償成數等情，是以，本院認其所提
    更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件
    ，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  劉博文
上為正本係照原本作成
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  顏宗貝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
