【裁判字號】    98,審簡,4159
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4159號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17154 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    體或精神上不法侵害之行為；該法所稱「騷擾」，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，參諸家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項
    規定分別定有明文。又通常保護令係依家庭暴力防治法所為
    之裁定，雖有違反上開保護令依同法第61條第1 款至第5 款
    數款應處罰之裁定情形，仍應認係1 個違反保護令罪。查被
    告乙○○於飲用酒類後對被害人丙○○、甲○○大聲叫囂、
    並以「幹你娘」等語出言辱罵，自屬對被害人丙○○為騷擾
    並對被害人丙○○、甲○○實施精神上不法侵害之行為，故
    核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
    之規定，而犯該條之違反保護令罪。爰審酌被害人丙○○、
    甲○○分別為被告之父親、繼母，被告竟以言詞辱罵被害人
    ，無視於本院所核發之民事保護令於案發當時尚有效存在，
    致被害人均受有精神上之痛苦，暨考量其動機、目的及告訴
    人丙○○、甲○○分別所受損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹本件犯行，犯後已與被害人等均達成調解等情，有高
    雄縣林園鄉調解委員會調解書2 份及被害人出具之撤回告訴
    狀1 紙在卷可查，是本院認被告經此偵、審程序及刑之宣告
    ，當已知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併諭知緩刑2 年
    。另依家庭暴力防治法第38條第1 項之規定，宣告被告於緩
    刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第38條第1項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17154號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○鄰○○路19
                        5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○為丙○○之子，甲○○則為丙○○之妻亦即乙○○之
    繼母，乙○○與丙○○、甲○○間具有家庭暴力防治法第3
    條第3款所定之家庭成員關係。緣乙○○前因對丙○○、甲
    ○○有家庭暴力行為，經丙○○向臺灣高雄地方法院聲請核
    發保護令，臺灣高雄地方法院於民國97年11月17日以97年度
    家護字第1708號核發民事通常保護令，令乙○○不得對丙○
    ○、甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於
    丙○○為騷擾之聯絡行為，該保護令之有效期間為1年。詎
    乙○○已收受前揭保護令，並經警於97年11月24日前往其位
    於高雄縣林園鄉○○路195號之住處告知上揭保護令之內容
    及該保護令已開始執行後，仍於98年6月4日20時40分許，其
    在外飲酒後甫返回與丙○○、甲○○同居之上開住處，即因
    對丙○○再婚娶甲○○為妻一事素有不滿，而基於違反保護
    令之犯意，對丙○○、甲○○大聲叫囂，並以粗鄙言詞「幹
    你娘」辱罵丙○○、甲○○，以此方式騷擾丙○○並對丙○
    ○、甲○○為精神上不法侵害之行為，而違反上揭保護令，
    隨即為警據報前往上址，當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、前揭犯罪事實，有下列積極證據可資證明：
（一）被告乙○○於警詢時之供述（待證事實：被告於前揭時間
      、地點有對被害人丙○○、甲○○大聲叫囂之事實）。
（二）被告乙○○於本署偵訊中之供述（待證事實：1.被告有收
      受上開保護令；2.被告於上揭時間、地點有以三字經即「
      幹你娘」辱罵被害人丙○○之事實）。
（三）證人丙○○於本署偵訊中之結證（待證事實：1.被告知悉
      被害人丙○○向法院聲請核發保護令一事，且員警前往被
      告住處執行保護令時，被告有在場並親自在執行紀錄表上
      簽名；2.被告於前揭時間、地點對被害人丙○○、甲○○
      大聲叫囂，並以粗鄙言詞「幹你娘」辱罵被害人丙○○、
      甲○○，使被害人丙○○不堪其擾，且心生恐懼之事實）
      。
（四）證人甲○○於本署偵訊中之結證（待證事實：被告於前開
      時間、地點對被害人丙○○、甲○○大聲叫囂，使被害人
      甲○○不堪其擾，且心生畏懼之事實）。
（五）卷附臺灣高雄地方法院97年度家護字第1708號民事通常保
      護令、高雄縣政府警察局林園分局保護令執行紀錄表、高
      雄縣政府警察局林園分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
      查紀錄(通報)影本各1份（待證事實：佐證前揭犯罪事實
      ）
（六）卷附員警職務報告1份（待證事實：員警據報前往上址處
      理本案時，發現被告正對被害人丙○○大聲叫囂且惡言相
      向，足認被害人丙○○、甲○○所述被告對其等大聲叫囂
      及辱罵等情節應與事實相符）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。而所
    謂精神上不法之侵害，如藉由破壞東西或虐待寵物，甚至以
    恐嚇、自殺、脅迫被害人為不想做之事，或干擾被害人之生
    活作息、社會關係，或以言語傷害被害人之自尊及否定其感
    受、想法等均屬之。又家庭暴力防治法所稱之騷擾，謂任何
    打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生
    畏怖情境之行為，該法第2條第3款亦有明文。本件被告在上
    述保護令之有效期間內，對被害人丙○○、甲○○大聲叫囂
    ，並辱罵「幹你娘」此種穢語，衡諸一般社會觀念，足以表
    徵被告有藉以擾亂被害人之心理及生活安寧之意，且就被害
    人而言，被告上揭行為亦確足以干擾作息，使之於精神上備
    受困擾，且生活難以平靜，顯然已構成家庭暴力防治法所稱
    之精神上不法侵害及騷擾行為。是核被告所為，係犯家庭暴
    力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  劉  慕  珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
