【裁判字號】    98,審簡,4047
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3521號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而於94年6 月29日釋放
    出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。又於觀察勒戒期滿後5 年內即95年間再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑3 月確定；復先後於93年間因偽造文書
    、竊盜等案件，經法院分別判處有期徒刑3 月、1 年2 月確
    定，上開3 罪刑接續執行，於96年3 月29日縮短刑期假釋出
    監，於假釋期間即96年間因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑4 月確定，於97年8 月29日縮刑期滿執行完畢，上開假
    釋經撤銷，撤銷後之殘刑3 月17日，嗣前開3 罪因減刑並合
    併定應執行有期徒刑7 月確定，惟因甲○○減刑前所執行之
    徒刑已超過減刑後之徒刑，前開殘刑3 月17日即無庸再予執
    行，於96年7 月16日執行完畢。」外，餘均引用檢察官簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
