【裁判字號】    98,交聲,2295
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2295號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年7 月17日所為之處分（高市交裁
字第32-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年5 月14日晚
    間11時40分許，騎乘車牌號碼P5B-888 號重型機車，行經高
    雄縣鳥松鄉○○路、本昌路口，因未戴安全帽，經警攔查，
    以異議人違反道路交通管理處罰條例第31條第6 項之規定依
    法舉發，嗣經原處分機關於98年7 月17日以高市交裁字第32
    -N00000000號，裁處以異議人罰鍰新臺幣500 元，於法並無
    不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本件異議人並無「未戴安全帽」之違規
    行為，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：證人即舉發警員陳志臣於本院審理中證稱：異議人自
    本昌路騎乘機車由南往西左轉本館路，當時燈光昏暗，異議
    人看似未戴安全帽，乃將異議人攔停，攔停時異議人有戴安
    全帽等語，足見證人陳志臣攔停異議人時，異議人並無未戴
    安全帽之違規行為，且於攔停前，證人陳志臣亦未能確認異
    議人確實未戴安全帽；參以證人陳志臣見異議人自本昌路左
    轉本館路時，未見異議人有停車戴上安全帽之舉措；及異議
    人遭攔停前4 、5 分鐘行駛於鄰近路口均有戴上安全帽乙情
    ，有異議人提出之監視器翻拍照片可憑，堪認異議人上開所
    辯，尚非無據。此外，並無其他證據足認異議人有前揭違規
    行為，原處分機關之裁罰容有違誤。是本件異議為有理由，
    自應由本院予以撤銷，並改為諭知不罰。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
