【裁判字號】    98,審簡,3476
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審簡字第3476號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，本院於98年7 月27日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本主文欄內關於「陳薛秋芳」之記載均
更正為「甲○○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告甲○○○之姓
    名誤載為「陳薛秋芳」，惟並不影響原判決對象之同一性，
    亦未影響於全案情節與裁判之本旨。原判決原本及正本既有
    如主文所示之錯誤，參照前項說明，即依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
