【裁判字號】    97,審簡,5747
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度偵
字第30444 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯共同強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告之前科記錄為「丙○○曾
    因背信案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡上字第422 號
    判處有期徒刑5 月確定，於民國95年10月30日易科罰金執行
    完畢」；事實欄一第14行「脅迫甲○○簽發典當資料等文件
    ，並推由其中1 名男子將甲○○所駕駛之自小客車強行駛離
    現場」，應更正為「並推由其中1 名男子強行駕駛甲○○所
    駕駛之自小客車駛離現場」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法
    第304 條強制罪。被告與2 至3 名姓名、年籍不詳之成年男
    子，就上開強制犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告先後於95年12月12日18至19時許及同日20時許密切接
    近之時間內，且在同一地點所為傷害行為，應認係在單一傷
    害犯意下所為之接續傷害行為，應以接續犯一罪論處。被告
    所為前揭傷害罪及強制罪犯行，犯意各別，行為互異，應分
    論併罰。又被告有前揭之前科情節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之上開2 罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。本院審酌被告為成年人，當知在現代法治社會中，對
    於任何糾紛之解決，應本諸理性、和平之手段與態度為之，
    其竟率爾為傷害及強制犯行，所為實屬可議，並斟酌被告之
    犯罪動機、手段、生活品行與知識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係在96年4 月24日以前，復無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所列不予減刑之情形，應依同條例第2 條第1 項第3 款
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑及同上易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第30444號
     被      告  丙○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區正義裡建國一路４３
                         號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
 ，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、（一）丙○○（重利、恐嚇及妨害自由之部分，另為不起訴
     處分）曾因背信案件，經法院判處有期徒刑5月確定，於民
     國95年10月30日易科罰金執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，
     因不滿甲○○經由施進入（另為不起訴處分）向其所借貸款
     項未予依約償還，竟基於傷害他人身體之犯意，先於95年12
     月12日18、19時許，在高雄市○○區○○路與尚義街口，以
     腳踹之方式，毆打甲○○之腹部及大腿；復於同日20時許，
     在相同地點，持高跟鞋毆打甲○○，致甲○○受有腹部挫傷
     合併6×8公分、6×10公分紅腫痛皮下瘀血及左大腿挫傷合
     併6×6公分腫痛等傷害。（二）丙○○為達使甲○○償還借
     款之目的，另與其他2至3名姓名年籍均不詳之成年男子共同
     基於強制之犯意聯絡，於95年12月12日20時許，在高雄市○
     ○區○○街與尚義街口，攔下甲○○所駕駛車號4452 ─XD
     號自小客車後，脅迫甲○○簽發典當資料等文件，並推由其
     中1名男子將甲○○所駕駛之自小客車強行駛離現場。嗣經
     員警到場處理及施進入居中協調後，丙○○始將該車歸還予
     甲○○。
 二、案經甲○○告訴及高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認有何犯嫌，辯稱：我沒有打甲○○
     ，我們只是在那邊拉扯，我根本也沒有看到有人開走車子雲
     雲。經查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，又
     訊據現場目擊證人趙柏溫到庭具結後證稱：我到場時就看到
     有人坐在駕駛座裡，甲○○在車子外面，我看到甲○○在他
     車子後車箱上正要簽文件，丙○○叫他一定要簽，如果不簽
     的話，車子就要變成丙○○的，甲○○就簽了，簽完後，丙
     ○○就叫車子裡面的人把車開走，這時丙○○就拿高跟鞋打
     甲○○等語，復有高雄市立民生醫院診斷證明書及切結書各
     1份附卷可稽，被告所辯，顯係臨訟卸責之詞，委不足採，
     被告上揭犯嫌，已堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害及同法第30
     4條強制罪嫌。被告所為上揭犯行，犯意各別，行為互異，
     請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，5年以內
     故意再犯本罪，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可佐，為累
     犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    8     月    25    日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
