【裁判字號】    98,司促,41567
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41567號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬壹仟貳佰貳拾壹元，及自
    民國九十五年二月一日起至清償日止，按年息百分之七點三
    二五計算之利息，暨自民國九十六年二月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)訴外人陳嘉鴻於民國87年至91年間邀同訴外人陳文瑞、
        債務人甲○○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」5 筆，共計新臺幣150367元整，借款期
        限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或退伍後滿一
        年之日起開始分60期，每滿一個月為一期平均攤還本金
        或本息。倘借款人不依期償還本金或本息時，除應自遲
        延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息
        部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還
        款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期
        超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金
        。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎訴外人陳嘉鴻於就讀學校
        畢業後自民國95年2 月1 日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣31221 元及自民國95年2 月1 日起至清償日止按
        年息7.325 ％計算之利息和自民國96年2 月2 日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，訴外人陳文瑞、
        債務人甲○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
