【裁判字號】    98,審交易,305
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第305號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6804號、第12583 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○未考領有適當駕駛執照，於民國98年2 月8 日19時5
    分許，仍騎乘車牌號碼OVR ─841 號重機車，沿高雄縣美濃
    鎮○○街26巷由北往南方向行駛，行經高雄縣美濃鎮○○街
    26巷與95巷口處，原應注意車前狀況，隨時採取必要措施，
    而依當時情況，天候晴、夜間有照明、柏油路面、乾燥、無
    缺陷、視距良好，並無不能注意之情事，竟仍疏未注意及此
    ，致撞及在路旁散步之行人游竹品、丙○○○夫妻，造成丙
    ○○○受有頭部外傷併意識不清之傷害，以及游竹品因顱內
    出血，經送醫不治而於98年2 月9 日11時16分許死亡之結果
    。甲○○於肇事後留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機
    關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向據報前往
    處理本件道路交通事故之員警自首其犯罪而接受裁判。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官相驗後簽分偵辦暨丙○○○、乙○○訴請偵辦。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯行坦承不諱，核與證人乙○○證述
    相符，復有道路交通事故現場蒐證照片、道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、警製道路交通事故現場
    圖、高雄市立小港醫院暨高雄榮民總醫院診斷證明書、臺灣
    高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書、驗斷書、勘驗筆錄、
    相驗報告書、廣聖醫院診斷證明書、高雄縣政府警察局交通
    隊旗山分隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表等在卷可稽
    ，堪以認定被告自白與事實相符，本件事證明確，應依法論
    科。
三、按汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施，為道路交通安全規則第94條第3 項所明文規
    定。是核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之普通過失致
    人於死罪、同法第284 條第1 項前段過失傷害罪。被告以一
    無照駕駛重機車肇事之行為，同時觸犯前開2 罪名，為想像
    競合犯，應從一重依過失致死罪論處。又，被告無照駕駛，
    業據其自陳在卷，其無駕駛執照駕駛車輛肇事，因而致一被
    害人死亡、一被害人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定，加重其刑。被告於肇事後，警方據報前往
    處理，在有權偵查犯罪之警察機關僅知悉犯罪事實，但不知
    犯罪人為何人前，被告主動向前往事故現場處理之警員坦承
    肇事，並接受本院裁判等情，有如上自首情形紀錄表在卷可
    稽，合乎自首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    ，並與前開加重部分，依法先加後減之。
四、本院審酌被告未遵守道路交通安全規則，致發生本件道路交
    通事故，不僅造成一名被害人死亡之無法彌補損害，以及一
    名被害人受傷之損害，且迄今均未賠償被害人，亦未達成和
    解，行為甚有不當。惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，暨其
    犯罪動機、目的、生活狀況、素行情形等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第276 條第1 項、第284 條第1 項前段、第55條、
第62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
