【裁判字號】    98,聲再,52
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院民國98年7月23日
98年度簡上字第391號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。又此項聲請再審程序之欠缺，
    非程序中所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依
    法聲請，最高法院71年台抗字第337 號判例意旨可資參照。
    而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係指
    敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認受判
    決人應受較確定判決利益之判決而言（最高法院81年度台抗
    字第217 號裁判意旨參照）。次按有罪之判決確定後，有「
    一、原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。二、原判
    決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。三、受有罪
    判決之人，已證明其係被誣告者。四、原判決所憑之通常法
    院或特別法院之裁判已經確定裁判變更者。五、參與原判決
    或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之
    檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違
    法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。六、因發現確實
    之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決所認罪名之判決者」，為受判決人之利益，得聲請
    再審；前項第一款至第三款及第五款情形之證明，以經判決
    確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足者為限，
    得聲請再審，刑事訴訟法第420 條第1 項、第2 項定有明文
    。
三、經查，本件聲請人即受判決人甲○○對於本院98年度簡上字
    第391 號第二審確定判決聲請再審，未據提出原判決繕本，
    亦未附具證據提出於本院，且依據聲請人所提出再審聲請狀
    所載，亦未表明受判決人有何刑事訴訟法第420 條第1 項各
    款所列而應受較確定判決利益之判決情形，其聲請再審之程
    序顯然違背規定，且亦不得補正，揆諸前開說明，自應裁定
    駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
