【裁判字號】    98,交聲,1687
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1687號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年7 月31
日98年度交聲字第1687號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條規定甚明。又前開規定於交通事件之
    抗告程序乃經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定有明
    文。
二、查抗告人即受處分人甲○○現住於高雄市鼓山區○○○路97
    6 號11樓之1 ，業據其陳明在卷，並有抗告人所提之刑事抗
    告狀附卷可稽。而本院於民國98年7 月31日所為98年度交聲
    字第1687號交通事件裁定係於98年8 月6 日送達於抗告人上
    開住所由其受僱人郭啟昭收受，有送達證書1 紙在卷足憑，
    是自98年8 月6 日起，已生送達原審裁定之效力。又依法院
    訴訟當事人在途期間標準第二條「一、臺灣地區」之規定，
    上訴人住於本院所轄高雄市鼓山區，其向本院為訴訟行為無
    須加計在途期間；故抗告人如對本院前開裁定不服提起抗告
    ，其抗告期間應自送達之翌日起算5 日至98年8 月11日屆滿
    （計算式：98年8 月7 日+5日＝98年8 月11日），而98年8
    月11日為星期二，非屬放假日，故應以該日為本件抗告期間
    屆滿日。今抗告人遲至98 年8月14日始具狀向本院提起抗告
    （以本院收受抗告狀之日為準），此有蓋有上開日期章戳之
    刑事抗告狀可稽，其抗告自屬違背法律上之程式，且無從補
    正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
