【裁判字號】    98,司繼,2356
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2356號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
                      號
上聲明人對被繼承人丙○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣鳳山
    市○○街176 號）於98年4 月23日死亡，開具遺產清冊呈報
    本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院依法為公示催告
    。
二、聲明人應於本裁定送達之日起7 日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲明人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  曾小玲
附記：
請先核對被繼承人資料，如有錯誤請先通知本院更正，如無誤後
，請於七日內將本裁定全文登載當地報紙一天，將登報證明送院
備查。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
