【裁判字號】    98,審訴,2516
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2516號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1565號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1794號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以96年
    度毒聲字第318 號裁定送強制戒治，於民國96年12月18日因
    停止戒治釋放付保護管束，於97年3 月3 日保護管束期滿，
    停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確
    定。另前於82年間，因違反肅清煙毒條例案件，經高等法院
    高雄分院以82年上訴字第3806號判處有期徒刑3 年4 月、5
    月，定應執行有期徒刑3 年7 月確定，於85年1 月24日縮短
    刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑；又因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法院判處有期徒刑2 年
    、4 月，定應執行有期徒刑2 年3 月確定，並與前開殘刑接
    續執行，於88年2 月13日縮短刑期假釋出監；復因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經本院以88年度訴字第1368號判處
    有期徒刑5 年4 月併科罰金15萬元確定，與前開殘刑接續執
    行，於94年6 月17日縮短刑期假釋付保護管束，於95年8 月
    28日保護管束期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不
    知悔改，猶分別基於施用第一級毒品、第二級毒品之犯意，
    (一)先於98年1 月7 日21時許，在高雄縣鳳山市○○路○段40
    7 號19樓居所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。(二)另於98年1 月8 日18時5 分許為警採尿時回溯96
    小時內某時（不含受公權力拘束之期間），在上開桂義街住
    處，以將甲基安非他命放在鋁箔紙上點火燒烤後吸食之方式
    ，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月8 日
    11時50分，為警持搜索票至王福德前揭居所內搜索，並經其
    同意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
