【裁判字號】    98,審簡,4810
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4810號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告任意將其所有之帳戶存摺、印章、提
    款卡、密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯
    罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安等犯罪之動機、
    目的及手段，犯後又否認犯行等有關犯罪行為人之品行及犯
    罪後之態度，且本件被害人所受恐嚇取財金額高達新臺幣
    20萬元，其犯罪所生之損害甚重，惟念被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第346條第1項、第41條第1項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第9條，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
