【裁判字號】    98,審事聲,89
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第89號
異  議  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
                      （現於台灣高雄監獄執行中）
上列當事人間返還擔保金事件，異議人對於本院民事庭司法事務
官中華民國98年7 月21日所為裁定提出異議，茲裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院民國九十七年度存字第四二一七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾參萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、異議意旨略以：民事訴訟法第104 條第1 項第3 款「訴訟終
    結」，於因假扣押供擔保之情形，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結，如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在而言；本件假扣押
    所保全之請求業經伊等提起本案訴訟，且與相對人於台灣高
    等法院高雄分院（下稱高雄高分院）98年度重訴字第3 號刑
    事附帶民事訴訟事件成立和解，伊等並於成立和解後寄發存
    證信函催告相對人限期行使權利，而未據行使，是伊等自得
    請求返還擔保金。原裁定駁回伊等之請求，顯有違誤，爰提
    起異議，求為廢棄原裁定，並准予發還擔保金。
二、本件異議人前遵本院97年度裁全字第6568號民事裁定，為擔
    保假扣押，提供新台幣632,000 元為擔保金，並以本院97年
    度存字第4217號提存事件提存後，聲請實施假扣押執行程序
    ，經本院民事執行處以97年度司執全字第3784號執行在案。
    嗣異議人以兩造業於98年3 月30日在高雄高分院98年度重訴
    字第3 號損害賠償事件審理中達成和解，其已於98年4 月16
    日以存證信催告相對人於21日之期限內行使受擔保利益人之
    權利，經異議人於同年月17日收受，迄未行使權利，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請返還上開擔保金
    。
三、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所明定。又所謂訴訟終結，於假扣押之情形，係指依假
    扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起
    本案訴訟時，係指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者
    而言。經查：
  (一)本件異議人為保全對於相對人損害賠償請求之強制執行，聲
    請本院准予假扣押後，已提起損害賠償之訴，經高雄高分院
    以98年度重訴字第3 號受理在案，嗣兩造於98年3 月30日達
    成訴訟上和解，此有假扣押裁定、和解筆錄影本附於原審卷
    可稽，是堪認異議人依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟
    已告終結，而合於前揭法條「訴訟終結」之要件。
  (二)又異議人於訴訟終結後，於98年4 月16日以高雄地方法院郵
    局第1042號存證信函催告相對人於21日之期限內就前揭擔保
    金行使權利，經向相對人之戶籍址寄送，於同年月17日合法
    送達，此亦有存證信函暨掛號郵件回執影本、戶籍謄本附於
    原審卷可按。而相對人迄未行使權利乙節，亦據本院查證明
    確，有本院案件繫屬查詢表6 紙在卷可按。
  (三)基上，異議人請求返還擔保金於法核無不合，自應准許。原
    裁定認本件情形不符訴訟終結之要件，容有誤會，異議意旨
    指摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰由本院將原裁定
    廢棄，改為裁定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
