【裁判字號】    98,審聲,2630
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定  98年度審聲字第2630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
                      之2
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第196號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）1 萬元提出現金，並經許可免予羈押在案，茲因受刑人已
    經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之保
    證金沒入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等語
    。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」，刑事訴訟法第118 條定有明文。準此
    ，沒入具保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告
    經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人
    限期命將被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法
    院民國70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照
    ）。
三、經查，本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院指
    定之保證金額1 萬元，由具保人甲○○繳納後准予具保候傳
    ，嗣經本院判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，經
    送臺灣高雄地方法院檢察署執行，由檢察官依法傳喚無著，
    且業已依法執行拘提，而拘提無著等情，固有臺灣高雄地方
    法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、其報告
    書在卷可稽。惟查，聲請人對具保人「高雄縣鳳山市○○街
    46巷48之1 號」之住所地發追保函，命具保人帶同受刑人遵
    期於98年6 月3 日到案接受執行，然該追保函係於98年5 月
    25日始寄存於高雄縣政府警察局鳳山分局鳳崗派出所，此有
    送達證書1 紙在卷可稽。而依刑事訴訟法第62條準用民事訴
    訟法第138 條第2 項規定，寄存送達，自寄存之日起經10
    日發生效力，是前開執行傳喚通知自寄存日起至應到案執行
    日止未滿10日，其送達不合法，自難認上開通知已合法送達
    於具保人，即無從課以其通知（或帶同）受刑人到案之義務
    ，是本件聲請人聲請沒入具保人繳納之保證金，尚有未洽，
    其聲請尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
