【裁判字號】    97,審簡,7532
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7532號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡錫欽律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18590號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第8 行「甲○○明知依
    一般社會生活之通常經驗，可預見將帳戶提供不相識之人使
    用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或
    隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之
    不確定故意」，應更正為「甲○○明知依一般社會生活之通
    常經驗，可預見將帳戶提供不相識之人使用，可能供犯罪集
    團作不法收取他人款項之用或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍
    不違反其本意，基於共同詐欺取財之犯意聯絡」；證據欄補
    充「被告本院審理之供述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載，如附件。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而言
    ，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而參
    與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同正
    犯；又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與者
    非直接接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院70年度台上字第687 號、75年度
    台上字第6611號判決參照）。查本案被告甲○○將其所有如
    附件聲請書所示之帳戶等物，交付予成年詐欺集團成員姓名
    年籍不詳之人用以詐騙財物致被害人乙○○受騙而匯款，並
    為該成員代為提領詐騙所得金額，業經被告於警偵訊及本院
    審理中供述明確。依目前一般民眾申請銀行帳戶並無任何特
    殊限制，被告為一具有社會經驗且理性之成年人，對此應有
    所認識，若非基於隱蔽犯罪之故，何以陳世明要向被告收取
    帳戶？若被告非與陳世明有共同詐騙之犯意聯絡，何以會輕
    易將帳戶交予陳世明？又何以會無端聽從一素不相識自稱「
    陳世明」之男子之指示即前往銀行提領詐騙所得，益徵被告
    對於上開詐欺集團成員之行為有所認知，而係以自己犯罪之
    意思而參與該詐欺集團成員之詐騙行為。從而，被告既係以
    自己犯罪之意思而參與犯罪，縱其所參與者為提供上開帳戶
    及提領詐騙所得款項等犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同
    正犯。聲請人認被告涉犯幫助詐欺取財罪，容有誤會，附此
    敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與陳世明間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告被告任意將其所有之金融機構之帳戶提供他人遂行詐欺
    取財犯行，並擔任車手提領犯罪所得，嚴重破壞社會治安及
    有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被害
    人受有鉅額損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第18590號
     被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○ 月○○日生）
                         住高雄縣大寮鄉○○村○○○路412
                         號
                         居高雄市○○區○○路343 號4 樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
     選任辯護人  鄭世脩律師
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
 一、甲○○於民國97年2 月間，見報紙上之徵才廣告，打電話應
     徵，由詐欺集團之成員陳士明（自稱姚明復，業經本署以97
     年度偵字第7858號、第20706 號提起公訴）出面，陳士明要
     求甲○○提供其銀行金融機構帳號，作為代收款項之用，並
     將匯入之款項提領交付予陳士明，月薪為新臺幣（下同）1
     萬8000元，陳士明則以行動電話0000000000號（外勞卡）、
     0000000000號（申登人吳曉菁，通緝中）與甲○○聯絡。詎
     甲○○明知依一般社會生活之通常經驗，可預見將帳戶提供
     不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項
     之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基
     於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之臺北國際商業銀行
     （現為永豐銀行）苓雅分行帳號000-000-0000000-0 號提供
     予陳士明。嗣陳士明所屬之詐欺集團某成員，於97年3月4日
     10時許，假冒檢察官撥打電話予乙○○，佯稱：因身份證被
     冒用，要代為保管存款云云，致乙○○不疑有他，依其指示
     ，於97年3月4日、5日，分別匯款86萬元100元、17萬100 元
     至甲○○上開帳戶。乙○○將現金匯入帳戶後，陳士明即通
     知甲○○提領，甲○○則於97年3月4日臨櫃提領80萬元，再
     分次由自動櫃員機提領2萬元、2萬元及3000元後，全數交予
     陳士明；復於97年3月5日臨櫃提領17萬元交給陳士明。嗣經
     乙○○發覺有異，始報警循線查獲上情。
 二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
 一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙○
     ○於警詢中指述之情節相符，且另案被告陳士明亦坦承曾向
     被告收取80萬元，有本署97年度偵字第7858號、第20706 號
     起訴書附卷足憑，此外，復有被告前揭永豐銀行苓雅分行之
     歷史資料查詢明細表，及被害人水林鄉農會匯款委託書（證
     明聯）、郵政跨行匯款申請書在卷可稽，是被告確有提供前
     開帳戶帳號予詐欺集團用以詐欺犯罪，並將被害人匯入之贓
     款提交予陳士明。從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定
     。
 二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之
     幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    26    日
                               檢  察  官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
