【裁判字號】    98,審簡,3588
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3588號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「蔡武雄」應
    更正為「蔡武清」、第4 行「1雙」應更正為「1隻」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段，並考量告訴人受有右側前額1
    ×0.2 公分挫傷及右手掌0.5 ×1 公分瘀傷之傷害，且犯後
    否認犯行，迄未賠償告訴人所受之損害，顯無悔意，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
