【裁判字號】    98,司促,41743
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41743號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零陸佰壹拾玖元，及其
    中新臺幣捌萬玖仟參佰壹拾肆元，自民國九十八年七月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自
    民國九十八年七月十日起至清償日止，按月計付違約金新臺
    幣壹仟貳佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於九十四年十二月五日向聲請人請領信用
        卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消
        費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月
        繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第
        十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年
        息百分之十九點七一計算之利息及每月一千二百元違約
        金。
    (二)相對人甲○○自94年12月至98年02月共消費簽新臺幣八
        萬九千三百十四元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣一萬一千三百○五元，以上共計新
        臺幣十萬○六百十九元。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
