【裁判字號】    98,審抗,205
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第205號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年7 月21
日本院鳳山簡易庭98年度司拍字第1254號裁定，提起抗告，裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按民法第873 條第1 項規定，抵押權人於債權已屆清償期而
    未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清
    償，是抵押權人依此規定聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，
    法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質
    ，於債權及抵押權之存否，亦無既判力。故祗須其抵押權已
    經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定。至於實體上法律關係有爭執之人
    ，為求保護其權利，應另提起訴訟，以求解決。
二、本件相對人主張對於抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定抵押權，且經依法登記，該債權又
    已屆清償期而未受清償，有相對人提出之他項權利證明書、
    土地暨建物登記謄本、抵押權設定契約書及借據等件附卷可
    證，原裁定據以准許相對人拍賣抵押物之聲請，即無不當。
三、抗告意旨略以：系爭抵押權所擔保之債務業通過前置協商之
    申請，相對人之承辦人員並向伊表示不會進行法拍，今卻又
    收到本件拍賣抵押物裁定，不但破壞前置協商之協議，且增
    加抗告人額外之費用負擔，為此抗告，求為廢棄原裁定等語
    ，然相對人否認有承諾撤回本件拍賣抵押物之聲請，縱抗告
    人所稱本件債務於相對人聲請拍賣抵押物裁定後，已經達成
    前置協商協議，目前尚處於前置協商階段堪認屬實，然此尚
    屬實體上之爭執，若相對人日後據系爭拍賣抵押物裁定聲請
    強制執行時，抗告人亦可循債務人異議之訴程序解決之，並
    非非訟程序所得加以審究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當
    ，聲明廢棄，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
