【裁判字號】    98,司拍,1141
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1141號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  戊○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求拍賣抵押物事件，本院於民國98年8 月19日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本中關於理由欄第三項案外人馬崑及林老也自「民國77
年1 月7 日起即未繳納本息」，應更正為「民國77年10月7 日起
未繳納本息」。理由欄第二項、第三項「陳化於民國95年2 月
25、民國83年10月17日死亡」，應更正為「陳化於民國85 年6
月17日死亡」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25  日
                         臺灣高雄地方法院鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官 沈淑惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
