【裁判字號】    98,審簡,2904
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第7779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 款、第2 款分別定有明文。本件被告與告訴人乙○○○為
    婆媳關係，為家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員
    ，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力
    防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴
    力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科
    刑即可。爰審酌被告與告訴人為婆媳關係，因爭奪小孩而暴
    力相向之犯罪動機，又告訴人受有雙上臂瘀傷及右手手背瘀
    傷等傷害，傷勢非重，並考量被告犯後飾詞卸責，態度非佳
    ，且無犯罪之前科，素行尚佳，暨其職業、家庭經濟狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
