【裁判字號】    98,審訴,2908
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2908號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄)
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第27
68號、第2769號、98年度偵字第12248 號、第13621 號、第1362
2 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意
見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。又犯收受贓物罪，累
犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，經本院以95年度簡字第3806號判處有
    期徒刑6 月確定，並於97年1 月17日徒刑易科罰金執行完畢
    。詎其不知悔改：
(一)竟意圖為自己不法之所有，於97年6 月4 日21時30分前某時
    許，在高雄市○○區○○路與文萊路口，因見停放在該處之
    車號JH—627 號曳引車、VA—48號板車無人看管，有機可趁
    ，遂徒手加以竊取之。得手後，將上開板車出售予高雄市小
    港區某廢鐵廠，所得花用殆盡；而為避免查緝，將上開曳引
    車之車牌拆下，懸掛上某真實姓名年籍不詳之友人所提供之
    車號330 —GP號車牌，以供己代步使用。
(二)又於97年8 月23日23時21分許，接獲乙○○以行動電話門號
    0000000000號撥打至其行動電話門號0000000000號之電話，
    而至高雄市三民區○○○街、察哈爾街口之海產店，後甲○
    ○明知車號88—ML號之板車係贓物，竟仍基於收受贓物之犯
    意，於97年8 月24日9 時許，駕駛上開其所竊得並懸掛上車
    號330 —GP號車牌之曳引車至高雄縣大寮鄉○○路9 之38空
    地，將車號88—ML號之板車連結至上開曳引車而加以收受該
    贓物。嗣於同日9 時30分許，欲開車離去之際，即為警當場
    查獲，而悉上情。
二、訊據被告甲○○於本院審理中，坦承前開犯行不諱，核與證
    人丙○○、江存涂、陳淑貞、丁○○、莊元輝、莊基財、乙
    ○○分別於警詢、偵訊中之證述情節相符，並有車籍查詢基
    本資料、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、汽機車失竊暨
    尋獲證明單、高雄市政府營利事業登記證、本票影本、宜蘭
    地方法院民事裁定及確定證明書、汽機車異動登記及公告買
    賣合約書、出入境資訊查詢、威寶電信公司行動電話通聯記
    錄、威寶電信公司申登資料、臺灣大哥大電信公司行動電話
    通聯記錄、車籍基本資料、照片等件在卷可稽，足認被告之
    自白合於事實，可資採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同法第34
    9 條第1 項之收受贓物罪。被告前經犯罪事實要旨欄所示徒
    刑之宣告及執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足稽，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上各罪，均應論以累犯，並加重其刑。被告
    所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、本院審酌被告不思循正當程序賺取財富，竟以竊盜、收受贓
    物之方式獲取財物，實屬不該，素行非佳，已如前述，本案
    竊盜及收受贓物犯行，被害人等財產受損之情節非輕，更無
    由輕恕。惟念被告之行竊手段尚屬平和，部分竊得之物品已
    由被害人領回，有前開贓物認領保管單可稽，被害人之損害
    有所稍減；被告犯後均坦承犯行，尚有悔意，暨其犯罪動機
    、目的、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320 條第1 項
、第349 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
