【裁判字號】    98,審簡,4784
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4784號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21123 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充被告累犯記載如下：「甲
    ○○前於96年間因侵占及詐欺取財案件，經臺灣士林地方法
    院及本院分別以96年度士簡字第406號及96年度簡字第3956
    號判決判處有期徒刑3 月、3 月，嗣經減刑為有期徒刑1 月
    15 日 、1 月15日，兩罪接續執行，於97年1 月24日入監執
    行，97年4 月23日縮刑期滿執行完畢，翌日出監。」
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，不法獲利
    之程度，迄今仍未與告訴人達成和解，且被告曾有侵占、詐
    欺前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，念
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
