【裁判字號】    98,審撤緩,123
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告緩刑前故意犯他罪，聲請撤銷緩刑（98執聲31
84號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院高雄分院九十六年度上訴字第八○三號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告，在緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年2 月間因犯偽造有價
    證券罪，經臺灣高等法院高雄分院於96年6 月27日以96年度
    上訴字第803 號刑事判決判處有期徒刑二年（聲請書誤載為
    一年），緩刑四年，於96年7 月23日確定在案。惟被告於緩
    刑宣告後確定前之95年12月間，又因故意犯恐嚇取財罪，經
    臺灣台南地方法院以97年度易字第468 號刑事判決判處應執
    行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，
    ，經臺灣高等法院台南分院於98年6 月10日以98年度上易字
    第251 號刑事判決駁回上訴確定。核其所為，已合於前開所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲
    請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
三、經核被告甲○○上述兩案判決正本，認與刑法第75條之1第1
    項第1 款之規定相符，且被告二案所犯偽造有價證券罪及恐
    嚇取財罪，均係於擔任不同公司設置於大陸地區之幹部，因
    離職時與公司發生紛爭，而分別向公司負責人恐嚇取財及偽
    造公司支票取得不法所得，顯見被告對於與任職公司間發生
    勞務契約爭議時，均係採用不法手段以獲致個人利益；而被
    告所犯偽造有價證券罪係於95年3 月6 日由臺灣高雄地方法
    院檢察署以95年度偵字第7170號分案偵查，竟於上開法定刑
    為有期徒刑三年以上十年以下重罪之偵查期間，即95年12月
    間再犯恐嚇取財罪，顯見被告有高度法敵對意識，並漠視法
    律義務之遵守，足可認定被告原宣告之緩刑，確實難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷臺灣高等法院高雄分
    院96年度上訴字第80 3號刑事判決所受之緩刑四年宣告。爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  劉國偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
