【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第402號
被      告  乙○○
選任辯護人  王家鈺律師
被      告  甲○○
                      (
指定辯護人  義務辯護人莊博文律師
上列被告等因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年玖月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認為2
    人所涉刑法第330 條第1 項加重強盜罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年4 月2 日執行
    羈押，嗣經裁定於98年7月2日延長羈押2月。
二、茲本案羈押期間，即將於98年9 月1 日屆滿，本院訊問後認
    被告2 人羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自98
    年9 月2 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
