【裁判字號】    98,司票,5862
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5862號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元（請用郵政匯票，匯票抬頭請寫高雄地
    方法院）。
二、釋明票號486819號本票之正確利息起算日為何（本票發票日
    為民國97年12月25日，惟附表中所載之利息起算日為民國97
    年13月26日）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
