【裁判字號】    98,補,1204
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1204號
原      告  乙○○○○○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
原告與被告第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
第三人異議之訴之訴訟標的為該第三人之異議權，法院核定此訴
訟標的之價額，應以該第三人本於此項異議權，請求排除強制執
行所有之利益為準，惟執行標的物之價值若低於執行名義所載債
權額時，其就訴訟標的所有之利益，僅為執行標的物不受強制執
行，故訴訟標的之價額，應以執行標的物之價值為準。本件被告
於強制執行事件中主張之債權金額雖為新臺幣（下同）500 萬元
，惟依據本院94年度執48247 號強制執行卷卷附拍賣公告所載執
行標的物價值為65萬元，則本件訴訟標的金額應以執行標的物之
價值為準。是本件訴訟標的價額核定為65萬元，應徵第一審裁判
費7,050 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
