【裁判字號】    98,審撤緩,99
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第99號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2348號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院以97年度訴字第1077號判處有期徒
    刑1 年6 月，減為有期徒刑9 月，緩刑3 年，並應向國庫支
    付新臺幣（下同）8 萬元，於民國97年9 月23日確定。所定
    負擔經檢察官諭知准分8 期向國庫繳納8 萬元，被告未於履
    行期限內履行，違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節
    重大，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之
    緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第 8
    款所定負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條
    第2 項第4 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經本院以97年度訴字第1077號判處有期徒刑1 年6
    月，減為有期徒刑9 月，緩刑3 年，並應向國庫支付8 萬元
    ，於民國97年9 月23日確定等情，有上開刑事判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又受刑人移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官執行後，經該署檢察官合法通知
    應於98年4 月13日向公庫繳納1 萬元，迄未履行乙節，固有
    送達證書1 紙在卷可按。惟受刑人曾於97年10月30日到案表
    示：目前沒有工作，依其能力僅能每個月繳1 萬元等語，此
    有當日訊問筆錄在卷可證，足見其經濟狀況非佳，亦無穩定
    之收入。另受刑人業已分別於97年11月18日及98年3 月6 日
    各繳納1 萬元，而非迄未履行，且本次通知履行之期限距其
    上次履行僅相隔1 個月又7 天，其是否無力繳納已非無疑，
    況依卷內證據，受刑人亦僅1 次未依通知向國庫繳納。從而
    ，尚難據此認為受刑人有違反緩刑所附負擔而情節重大之情
    形。是聲請人之聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
