【裁判字號】    98,審簡附民,227
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因本院98年度審簡字第3238號傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理      由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第487 條第1 項及第50
    3 條第1 項前段分別定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○被訴傷害一案，業經告訴人撤回告
    訴，而經本院認不宜以簡易判決處刑，改分通常程序審理後
    ，以98年度審易字第1855號諭知不受理在案，是原告對被告
    2 人提起附帶民事訴訟此部分，即與法不合，揆諸首揭說明
    ，自應駁回原告之訴，其假執行之聲請，失所附麗，亦應一
    併駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  陳俊宏
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
