【裁判字號】    98,審聲,3381
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3381號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第136 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零參零公克
）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9444
    號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命1
    包，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收
    並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。經查，被告前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字
    第1694號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第9444號
    為不起訴處分確定等情，有本院前開裁定、不起訴處分書及
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可參，
    又本案查扣之晶體1 包（驗後淨重為0.030 公克）確含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院98年1 月
    19日出具之高市凱醫驗字第9129號濫用藥物成品檢驗鑑定報
    告書1 紙附卷可稽，而裝放甲基安非他命之包裝袋因與毒品
    無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質
    ，應一併宣告沒收銷燬之。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
