【裁判字號】    98,司促,41745
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41745號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟壹佰玖拾陸元，及其
    中新臺幣壹萬肆仟零伍拾肆元，自民國九十八年七月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自
    民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按月計付違約金
    新臺幣參佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人甲○○於九十三年二月五日向聲請人請領信用卡
        使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費
        或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳
        款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十
        五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息
        百分之十九點七一計算之利息及每月三百元違約金。
    (二)相對人甲○○自97年09月至98年03月共消費簽新臺幣一
        萬四千○五十四元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣二千一百四十二元，以上共計新臺
        幣一萬六千一百九十六元，雖屢經催討，相對人仍無力
        繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
