【裁判字號】    98,簡附民,17
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決    98年度簡附民字第17號
原      告  東昌度量衡器工廠有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  臻匯企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列被告等因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀之記載。
二、被告則聲明：駁回原告之訴。其答辯事實理由均引用刑事卷
    宗。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告所提之附帶民事訴訟，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
二、本件被告等被訴違反著作權法案件，業經刑事判決諭知不受
    理，有本院98年度易第874 號判決書可稽，揆諸上開說明，
    原告之訴，自應予以駁回。假執行聲請，亦失所附麗，應併
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                  書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
