【裁判字號】    98,司票,5578
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第5578號
聲  請  人  億鐵企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人乙○○於民國94年4 月8
    日簽發之本票一紙，內載金額新臺幣204,500 元，未載到期
    日，並免除作成拒絕證書。詎上開本票，經聲請人向相對人
    提示未獲付款，為此提出該本票乙紙，聲請裁定准許強制執
    行。
二、按票據執票人，應以背書之連續證明其權利，又記名票據應
    由受款人依背書轉讓。票據法第37條第1 項、第30條第1 項
    分別著有明文，並為同法第124 條所準用。查本件經核，系
    爭本票受款人係案外人喬福有限公司，未有背書人之記載，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請自非適法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
