【裁判字號】    98,審簡,2914
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8814號）暨移送併案審理（98年度偵字第17687 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充乙○○前科部分為「乙○○前
    於92年間因竊盜、偽造文書案件，經台灣高等法院高雄分院
    以94年度上訴字第739 號分別判處有期徒刑6 月、6 月，經
    定應執行刑為有期徒刑11月確定，於94年11月29日易科罰金
    執行完畢」、並更正犯罪事實一第4 行「友人甲○○（原名
    張宴寧）」為「友人甲○○（原名張晏寧）」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。另
    檢察官移送併案部分與本件聲請簡易判決處刑部分，係屬同
    一犯罪事實，為事實上同一之案件，本院自得併予審理。查
    被告有如聲請書所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟將其以友
    人甲○○（原名張晏寧）出名代租之機車，侵占入己，且事
    後未能賠償被害人所受損失，所為實不可取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
