【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄看守所羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21277
號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因傷害案件，經本院以96年度簡字第3742號判決判
    處有期徒刑3 月確定，甫於民國97年3 月19日因縮刑期滿執
    行完畢。猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年7
    月15日下午10時42分許，進入高雄市苓雅區○○○路2 號「
    高雄國軍802 總醫院」牙科大樓2 樓105 號病房，竊取病人
    丙○○所有置放在置物櫃上之手提包內現金新臺幣（下同）
    400 餘元，得手後隨即離去現場，並將竊得之部分現金花用
    購買食物。嗣於98年7 月16日上午9 時許，乙○○再度返回
    高雄國軍802 總醫院牙科大樓5 樓大廳觀看電視時，為警當
    場查獲，並扣得其花用剩餘之現金300 元，因而查知上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。又本案卷內之物
    證、書證等證據，依同法第273 條之2 規定，不受第159 條
    第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，合先
    敘明。
二、訊據被告對上揭事實坦承不諱，而被害人丙○○所有之金錢
    於前揭時地遭被告竊取一節，業經被害人丙○○於警詢中證
    述屬實。此外，復有扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單
    、監視錄影翻拍照片2 張、贓物照片1 張在卷可資佐證（見
    警卷第7 至17頁），足認被告前揭自白，與事實相符，自得
    為認定被告犯罪之依據。是以，本案事證明確，被告犯行已
    經證明，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    因傷害案件，經本院以96年度簡字第3742號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於97年3 月19日因縮刑期滿執行完畢，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思
    尋找正當工作以賺取金錢，竟在醫院病房竊取他人財物，侵
    害他人財產權，本不宜輕縱，惟念及被告於犯後坦承犯罪，
    態度尚佳，及其所竊得金錢總計約400 餘元，尚非甚鉅，另
    其中300 元現金已經被害人取回，並兼衡被告之生活狀況、
    智識程度等一切情狀，量處主文所示之刑。又考量被告學歷
    為高職畢業，業臨時工，收入係以實際工作日計酬，約每日
    800 元，惟工作狀況不穩定等一切情狀（經被告陳述明確，
    本院卷第12頁），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20 日 內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  李宗諺
附錄本案論罪科刑所適用之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
