【裁判字號】    98,審簡,3608
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3608號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第8519號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告對
    於家庭成員即其媳婦乙○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    ，且屬於對家庭成員故意實施身體上不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以應依刑法第277
    條第1 項之傷害罪予以論罪科刑。爰審酌被告之素行、本件
    爭端之起因、持木製鋤頭毆打之犯罪手段、告訴人乙○○之
    傷勢，兼衡其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
