【裁判字號】    98,簡上附民,41
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度簡上附民字第41號就本院98年度簡上緝字第
3號詐欺一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8月25日上
午11時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  吳芝瑛
    書 記 官  林麗文
    調解委員  戴慕蘭
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
    調解委員  戴慕蘭
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣陸萬元，於民國98年9 月15日起至民
    國99年8 月15日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受
    款銀行：富邦銀行；受款戶名：乙○○；受款帳號：
    000000000000），共分為12期，每月為一期，以每月15日為
    清償日，按月給付新臺幣伍仟元，如有一期未付，視為全部
    到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十九庭
                                書記官   林麗文
                                法  官   吳芝瑛
上開正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官   林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
