【裁判字號】    98,交聲,2196
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2196號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年年7 月21日所為之處分（原處分：高監營裁字第裁80
-N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分之處分撤銷。
上開撤銷之部分不罰。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人於民國97年10月19日遭警臨
    檢酒測超過標準而查獲，惟當日異議人係騎乘重型機車，並
    非駕駛普通小型車，故吊扣異議人普通小型車駕照，自屬非
    法。為此，不服原處分，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款亦有明定。而依同
    條例第3 條第8 款，汽車包括機器腳踏車在內，是有關駕駛
    機車違規，亦有上開規定之適用。
三、經查：
（一）本件異議人於97年10月19日晚上10時15分許，於高雄縣鳳
      山市○○路○○路口因酒後騎乘重型機車違規，而有違反
      道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之行為，業據
      異議人坦承不諱（見聲明異議狀），並有交通部公路總局
      高雄區監理所高監營裁字第裁80-N00000000號裁決書、高
      雄縣政府警察局高警交字第N00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單及酒測單附卷可佐，是此部分事實應堪
      認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
      及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
      時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後
      業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本
      條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
      ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
      法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
      扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
      該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
      駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
      ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
      駕駛執照。
（三）本件異議人係駕駛重型機車違規，依現行道路交通管理處
      罰條例第68條規定，僅得吊扣其重型機車駕駛執照，並不
      得吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣
      駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛
      該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道
      路之權利。從而，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所
      駕車類（即重型機車）之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人
      現尚有效之其他各級駕駛執照（即普通小型車駕駛執照）
      ，原處分機關未審酌現行之法律規定，逕予裁處吊扣其普
      通小型車駕駛執照12個月，尚有未洽。是異議人本件異議
      為有理由，應由本院將原處分關於吊扣普通小型車駕駛執
      照12個月部分之處分撤銷。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  王碧瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
