【裁判字號】    98,審訴,2625
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2625號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3296號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經法院以94年度毒聲字第2766號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年
    3 月3 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官於95年4 月10日以95年度毒偵緝字第77號為不起訴處分確
    定。復因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第4106
    號判處有期徒刑1 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑6 月，
    於96年12月24日縮刑期滿執行完畢（構成累犯，後20日則係
    屬竊盜案件易服勞役之執行）。詎其仍不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月30日12時01分許為
    警採尿時起回溯24小時內某時，在上開居所，以將海洛因加
    水稀釋注入注射針筒內施打之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年4 月30日11時30分許，在高雄市三民區○○
    ○街與康平街口，為警查獲，並經其同意採其尿液送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
