【裁判字號】    98,審簡附民,191
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審簡附民字第191號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度審簡附民字第191 號侵占案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，始得於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，否則即不得提起，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項之
    規定自自明。
二、查本件被告因犯侵占案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
    損害賠償。惟本院98年度審簡字第2914號侵占刑事案件判決
    所認定之犯罪事實，係被告將其委由原告至春天商務休閒有
    限公司代為承租之輕型機車，易持有為所有予以侵占入己，
    是本件刑案認定之犯罪被害人係春天商務休閒有限公司，原
    告既非犯罪被害人，則其循本件刑案提起附帶民事訴訟，依
    法即不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
