【裁判字號】    98,司促,41750
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41750號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
                        、5、.
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟參佰陸拾伍元，及其
    中新臺幣貳萬陸千肆佰貳拾伍元，自民國九十八年七月二十
    二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，
    暨自民國九十八年七月二十二日起至清償日止，按月計付違
    約金新臺幣參佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十三年一月七日向聲請人請領信用
    卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或
    向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止
    日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該
    筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
    一計算之利息及每月三百元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自96年11月至97年05月共消費簽新臺幣
    二萬六千四百二十五元未按期給付，另利息、違約金及預借
    現金手續費為新臺幣二千九百四十元，以上共計新臺幣二萬
    九千三百六十五元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
