【裁判字號】    98,訴,316
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第316號
原      告  江廈廣告事業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李昌明律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年8 月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰伍拾萬元，及自民國九十七年十二月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰捌拾肆萬為被告供擔保後，得假執行
。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告應給付新
    台幣（下同）575 萬元及法定遲延利息，嗣於訴訟中減縮聲
    明為550 萬元及法定遲延利息，依首揭規定，自應准許。又
    被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告自民國92年6 月間起，任職原告業務部專業經理，負責
    原告所承攬房屋廣告銷售之專案業務。嗣訴外人黃秀琴於95
    年4 月25日，因欲購買訴外人京成建設股份有限公司（下稱
    京成建設公司）案名「亞歷山大」（下稱系爭建案）F3棟8
    樓房屋，而向訴外人即系爭建案業務員方尹呈預定，並分別
    於95年4 月27日、95年5 月9 日繳交簽約金15萬元、價金12
    萬元，惟被告僅將簽約金15萬元繳交業主京成建設公司，價
    金12萬元則侵占入己。又被告於95年5 月10日、95年6 月9
    日，自黃秀琴各收取價金200 萬元，並於95年9 月12日再向
    黃秀琴收取價金100 萬元，計500 萬元，惟被告均未將前開
    款項歸戶入黃秀琴購買房屋之價金，而將之上繳京成建設公
    司充當其另承辦之京成建設公司案名「凱薩」D2棟1 樓承買
    戶、系爭建案F3棟10樓、F2棟9 樓及F3棟9 樓承買戶等之價
    金。再者，因黃秀琴多次向被告索取所有權狀，被告則諉以
    可將原房價700 萬元爭取降為603 萬為由，並盜刻京成建設
    公司及其負責人印章，於96年7 月14日與黃秀琴偽簽房價為
    603 萬元之買賣合約書，而向黃秀琴收取63萬元，亦將之侵
    占入己。綜上，黃秀琴所交付款項計590 萬元，被告僅將其
    中15萬元繳付京成建設公司，其餘575 萬元則侵占入己，而
    侵害原告之權利。另，原告已與訴外人即被告之人事保證人
    乙○○達成和解，並乙○○已給付部分和解金25萬元，應予
    扣除。為此，爰依民法第184 條第1 項前段規定，提起本件
    訴訟。
  (二)並聲明：(1)被告應給付原告550 萬元，及自起訴狀繕本送達
    之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(2)願供
    擔保請准宣告假執行。
三、被告未於最後言詞辯論期日到場，據前到庭陳稱：承認，這
    是伊個人挪用的，但現在的狀況伊沒有辦法處理等語。
四、原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之被告人事資料
    表1 紙、方尹呈製作之系爭建案F3棟8 樓預約單1 紙、95年
    4 月27日、95年5 月9 日及95年5 月10日收款單各1 紙、系
    爭建案F3棟8 樓房地買賣合約書1 份、95年6 月9 日及95年
    9 月12日收款單各1 紙、被告偽造之系爭建案F3棟8 樓房地
    買賣合約書1 份等影本為證，核屬相符，並經調取台灣高雄
    地方法院97年度偵字第28632 號偵查卷宗核閱無訛，且為被
    告所不爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原告依侵權行
    為法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額，及自
    起訴狀繕本送達翌日即97年12月16日起至清償日止，按年息
    百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，請准宣告假執行，經核合於法律規定，爰酌定相當
    之擔保金額併宣告之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                              書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
