【裁判字號】    98,審簡,4130
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4130號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
暨其包裝袋（驗前淨重合計壹點玖貳柒公克，驗後淨重合計壹點
玖壹柒公克），均沒收銷燬；吸食器參組，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用傾向而於95年4 月11日釋放
    出所，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    。又於觀察勒戒期滿後5 年內即96年間再犯施用毒品案件，
    經法院判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定，於97年
    7 月7 日易科罰金執行完畢。」；證據應補充「高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院檢驗報告2 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命晶體2 包，經送
    請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒
    品甲基安非他命成分（驗前淨重合計1.927 公克，驗後淨重
    合計1.917 公克），有該醫院98年7 月28日檢驗報告2 份在
    卷可稽，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。扣案之吸食器3 組，為被告所有，供犯
    罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。至扣案之夾鏈袋1 小盒、電子磅秤
    1 個、偽造之人民幣46,500元，均為被告所有，惟無證據證
    明與
    本件施用毒品罪有關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
