【裁判字號】    98,審訴,2891
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第2891號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○於本院準備程
    序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
