【裁判字號】    98,審簡,671
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第671號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為應完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    91、92年間，因違反家庭暴力防治法及妨害自由案件，分別
    經臺灣臺南地方法院92年易字第851 號、本院92年度簡字第
    1052號、本院92年度簡字第2594號判處有期徒刑5 月、5 月
    、6 月確定，並定應執行有期徒刑1 年3 月；復於92年間，
    再因違反家庭暴力防治法案件，經本院92年度簡字第4667號
    判處有期徒刑6 月，上開徒刑合併接續執行，於94年7 月30
    日縮短刑期執畢」、犯罪事實一第6 行「較育輔導」更正為
    「教育輔導」，另補充「本院96年度家護字第1671號民事通
    常保護令有效期間為1 年」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違
    反保護令罪。又被告有如上所述前科，入監執行，於94年7
    月31日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知本院已核發民事96年度家護字
    第1671號通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，而未
    依規定完成處遇計畫，所為應受非難，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，暨易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
