【裁判字號】    98,消債抗,489
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第489號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國98年
7 月24日本院98年度消債更字第997 號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告聲明及理由到院
。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告狀表明對於第一審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、抗告理由；抗告不合法者，第
    二審法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正；民事訴訟法第495 條之1 準用第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。又上開條文於更生或
    清算之程序亦有準用，此為消費者債務清理條例第15條所明
    定。
二、查抗告人於民國98年6 月15日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀並未記載抗告聲明及理由，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第三庭    法      官  藍家慶
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
