【裁判字號】    98,審簡,4712
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1671號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充被告累犯部分如下：乙○
    ○於民國87年間因詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院以87年度
    易字第419 號判決判處有期徒刑5 月確定，於87年8 月5 日
    執行完畢。其後再因偽造文書案件，經臺灣嘉義地方法院90
    年度簡字第551 號判決判處有期徒刑3 月確定，於92年1 月
    15 日 執行完畢。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有詐欺、偽造文書前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽，本次復提供行動電話
    門號幫助犯罪，使犯罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被
    害人甲○○受有新臺幣347,000元之損害，所為實不足取，
    惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
