【裁判字號】    98,審簡,1152
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第17號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。遠傳電信股份有限公司行動電話號碼可
攜服務申請書、行動電話及第三代行動電話服務申請書上偽造「
乙○○」之署名共玖枚，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○為母子關係，甲○○因債信不良無法申請行
    動電話門號使用，竟基於詐欺及偽造文書並進而行使之犯意
    ，於民國96年10月26日19時許，在高雄縣杉林鄉○○村○○
    路152 巷8 號住處內，趁乙○○未注意時，取得乙○○之身
    分證正本加以影印而取得該身分證正反面影本後，隨即於上
    開住處，接續在遠傳電信股份有限公司（下稱遠傳公司）之
    「行動電話號碼可攜服務申請書」第1 聯之申請客戶簽章欄
    上偽簽乙○○之簽名1 枚（並複寫至各該申請書之第2 、3
    聯上），及「行動電話及第三代行動電話服務申請書」第1
    聯之2 處申請者簽名欄上共偽簽乙○○之簽名2 枚（並均複
    寫至各該申請書之第2 、3 聯上）並黏貼乙○○之身分證正
    反面影本於該申請書上，並隨即以通信辦理之方式，透過集
    濠電訊科技有限公司向遠傳公司偽冒乙○○之身分申請行動
    電話門號加以行使，致遠傳電信股份有限公司不察，誤認係
    乙○○本人申辦行動電話門號，而交付0000000000號門號晶
    片卡予甲○○使用，足生損害於乙○○及遠傳公司，嗣乙○
    ○察覺有異，向遠傳公司客服人員查詢，始悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○就其於前揭時地犯行坦承不諱，
  (二)告訴人乙○○之指述，
  (三)遠傳公司行動電話號碼可攜服務申請書、行動電話 /第三代
    行動電話服務申請書影本各2 份。
  (四)遠傳公司98年8 月13日之遠傳（企管）字第09810801937 號
    函1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告先後
    於「行動電話號碼可攜服務申請書」、「行動電話及第三代
    行動電話服務申請書」上偽造「乙○○」簽名共9 枚（含複
    寫）之行為，雖係分別為數行為，然各該行使係為達同一偽
    冒「乙○○」名義之目的而為之各個舉動，且於密切接近之
    時地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，且係侵害同一法益，在刑法評價上，以視為
    數個舉動之接續施行，合為包括之一接續行為予以評價，較
    為合理（最高法院86年台上字第3295號判例意旨可參）。而
    其偽造上開簽名之行為，乃其偽造私文書之部分行為，應為
    偽造私文書之行為所吸收，而其偽造私文書之低度行為復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又其以一行為觸犯行
    使偽造私文書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。檢察官論罪
    法條雖漏載被告所為亦涉犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪，惟該部分犯罪事實業於聲請簡易判決處刑書之犯罪事實
    中記載明確，自屬業經起訴，併此敘明。爰審酌被告甲○○
    偽簽其母親即告訴人乙○○之名義填寫行動電話門號申請書
    以申請電話門號，所為實無足取，惟慮及其犯後坦承犯行，
    尚有悔意，且偵查中業經告訴人表示不予追究，並斟酌被告
    之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至行動電話號碼可攜服務申請書、行動
    電話及第三代行動電話服務申請書上偽造「乙○○」之簽名
    共9 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，均
    宣告沒收之。至各該申請書已非被告所有，爰不另予沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
