【裁判字號】    98,審訴,3039
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第3039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7
                    (現於台灣高雄女子監獄)
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3804號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗後淨重零點陸零捌公克）、第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗後淨重參零柒點壹毫克），均沒收銷燬
    之；扣案之注射針筒捌支、止血帶貳條及玻璃吸食器貳個，
    均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復以90年度毒聲字第1442號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國93年1月7日因停止戒治釋
    放付保護管束，於93年3月7日保護管束期滿，停止處分之裁
    定未經撤銷視為執行完畢，並經臺灣地方法院檢察署檢察官
    於93年3月15日以93年度戒毒偵字第180號為不起訴處分確定
    。又於96年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴緝字第
    232 號判處應執行有期徒刑11月確定（執行中，不構成累犯
    ）。詎其仍不知悔改，猶基於同時施用第一級海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月11日中下午12時許
    ，在其位於高雄縣大寮鄉○○路163 之7 號5 樓居所內，以
    將海洛因、甲基安非他命一起摻水置於針筒再注射手臂之方
    式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日16時30分許，為警持搜索票至前開居所內搜
    索，扣得海洛因1 包（驗後淨重0.608 公克）、甲基安非他
    命1 包（驗後淨重307.1 毫克），及甲○○所有、供其施用
    第一級毒品使用之注射針筒8 支、止血帶2 條及供其施用第
    二級毒品使用之玻璃球吸食器2 個，經其同意後採尿送驗，
    結果呈現安非他命、甲基安非他命、嗎啡及可待因陽性反應
    ，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第55條、第38條第1項第2款、第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
