【裁判字號】    98,審訴,3075
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第3075號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3391號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹
    年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國85年間因違反麻醉藥品管理條例、非法販賣
    化學合成麻醉藥品部分罪等案件，經法院分別判處有期徒刑
    4 月、5 年6 月，並定應執行有期徒刑5 年8 月確定；復於
    89年間因妨害兵役法案件，經法院判處有期徒刑3 月確定，
    前開各罪接續執行，於90年5 月23日縮短刑期假釋付保護管
    束。另因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於87年12月2 日因停止戒治釋放付保護管束，於88年8 月
    3 日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢
    ，並經本院以87年易字第1828號判決免刑確定。復於前開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內即91年間（假釋期間），又因
    施用毒品案件，經檢察官起訴並聲請強制戒治，其戒治部分
    ，嗣因法律修正而於93年1 月9 日釋放；起訴部分，經本院
    以91年度訴字第35 68 號判處有期徒刑7 月確定；另因竊盜
    案件，經本院以91年度易字第661 號判處有期徒刑7 月，嗣
    經臺灣高等法院高雄分院以92年度上易字第661 號上訴駁回
    確定，前開二案經定應執行有期徒刑1 年確定，前開假釋亦
    經撤銷予以執行殘刑（殘刑2 年8 月又13日），各案接續執
    行，於96年4 月10日縮短刑期假釋付保護管束，於96年6 月
    12日假釋期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔
    改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年5 月14日中午12時50分許為警採尿時
    回溯24小時內某兩時點，在上開住處，分別以針筒注射之方
    式、放入玻璃球後燒烤吸食之方式，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年5 月14日
    上午9 時許，在高雄縣鳳山市○○街果菜市場，為警攔查，
    並徵得其同意採取尿液送高雄市立凱旋醫院檢驗，結果呈甲
    基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
