【裁判字號】    97,司執消債更,32
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第32號
聲  請  人
即債務人    余雅惠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  蘇美惠
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁成金
代  理  人  蕭雅茹、林世淵
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  游家雯
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第170 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣 (下同)25,490 元、96年度平均
    月薪為23,605元、聲請人自電子公司離職後於97年任職於保
    誠人壽保險股份有限公司，其97年度平均月薪為29,784元，
    此有財政部高雄市國稅局95年度綜合所得稅籍資料清單、納
    稅證明書、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬
    資料清單及保誠人壽保險股份有限公司98年5 月21日回函所
    檢附之97年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單在卷可證，是聲請
    人目前平均月薪為29,784元，應勘以認定。參酌聲請人所提
    如附件所示之更生方案，聲請人以每三個月一期，共分32期
    、每期清償45,000元，合計1,440,000 元，依本件已確定債
    權表之債權金額共2,364,817 元觀之，清償比例雖約為百分
    之60.89 （1,440,000 ÷2,364,817 ＝60.89%），然以聲請
    人每月約2 萬9 千元之收入，除負擔自己之必要生活費用外
    ，尚負擔1 名未成年子女（95年出生）之扶養費，此有聲請
    人全戶戶籍謄本在卷可證，此部分之扶養費用應由聲請人負
    擔二分之一，方屬可採；再參以內政部所公告之98年度高雄
    市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主
    張所需負擔之生活必要費用及扶養費應以14,750元應屬合理
    （即本人11,309元＋女11,309元÷2=5,655 元）；又聲請人
    陳明任職於保險公司，因每月薪資不固定，主張三個月清償
    一次之分期清償方案，此部分參以聲請人所提出之薪資款
    資料、保誠人壽保險股份有限公司薪資所得明細表等資料，
    及保誠人壽保險股份有限公司98年5 月21日函復本院有關聲
    請人薪資（含獎金）領取情形之回函資料，聲請人98年1 月
    領取51,007元、98年3 月、4 月各領取薪資11,866元、3,21
    2 元，足見保險公司職員每月薪資總額不固定，聲請人主張
    三個月清償一次之分期清償方案，自屬可採，惟聲請人於98
    年7 月29日所提出之更生方案載明每月清償15,000元，8 年
    清償總額為1,440,000 元、以三個月為一期之給付方式（詳
    如附件二更生方案)， 惟本件既以三個月給付一次之分期清
    償方式，每期給付之金額自應為15,000ｘ3 ＝45,000元，本
    院爰依聲請人所提出之更生方案之清償總金額，以三個月給
    付一次分期清償方式，予以核算各債權人依其債權比例每期
    可受清償之金額、8 年清償總額及其清償成數（詳如附件一
    更生方案)， 此部分並不影響聲請人所提更生方案清償總金
    額及清償成數，亦不影響更生方案之認可，聲請人自應依附
    件一所示更生方案所列載每期清償金額履行；綜上所述，聲
    請人所提出上開以三個月為一期，每期清償45,000元之更生
    方案，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
