【裁判字號】    98,上訴,1153
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1153號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2310號中華民國98年7 月27日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第332 號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。所謂具體理由，必係依據
卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成
應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認
定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查
必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不
當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照。第二審
法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即
被告經原審論以「施用第一級毒品，累犯，判處有期徒刑捌月」
後，於民國98年8 月10日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言「被
告因經濟上工作之壓力，一念之差而犯罪，案發之後非常懊悔與
自責，被告為家庭經濟主要來源，受刑之執行，將使家庭生活陷
於困境，懇請從輕量刑」云云，指摘原判決量刑過重，未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
