【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等3 罪，經臺灣高
    雄地方法院暨臺灣高等法院高雄分院先後判處如附表所示之
    刑，均經分別確定在案，應依法定其應執行之刑。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之；刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。經查，受刑人甲○○因附表編號1 、2 、3 所示
    之罪，經臺灣高雄地方法院暨本院先後判處如附表編號1 、
    2 、3 所示之刑，且合於數罪併罰之要件，得依刑法第51條
    之規定，定其應執行之刑。又附表編號3 所示本院98年度上
    易字第473 號判決固係於附表編號1 、2 所示之判決之後，
    然本院98年度上易字第473 號係以受刑人上訴未敘述具體理
    由，因認其上訴不合法而判決駁回上訴，有本院98年度上易
    字第473 號刑事判決可稽。是本院98年度上易字第473 號判
    決既未為實體判決，即非犯罪事實最後判決之法院。依前開
    規定，檢察官向本院聲請定應執行刑，於法尚有未合，自應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
