【裁判字號】    98,上易,618
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第618號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易緝字第
37號中華民國98年4 月24日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署95年度偵字第30717 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（即98年5 月
    15日）前之98年5 月12日提出上訴書狀，然上訴書狀僅泛指
    不服原判決等語，並未具體敘述原審判決有何違背法令之處
    ，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之
    情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    」被告上訴後，未於上訴期間屆滿後之20日內（即98年6 月
    4 日以前）補提上訴理由書，經原審於98年6 月9 日裁定命
    被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書，惟被告於98年
    6 月22日收受補正裁定後，迄今亦未補提上訴具體理由，依
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367
    條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
