【裁判字號】    98,苗簡,664
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第664號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第853 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第853號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街48號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○○街39號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
          犯罪事實
一、甲○○前因於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後再犯施用毒
    品案件，經送執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，業於民國97年10月21日執行完畢釋放出所，並由本署檢察
    官以97年度毒偵字第839 號不起訴處分確定。惟其仍未悔改
    ，於前述觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月7日17時許，在苗
    栗縣頭份鎮○○街39號住處，以將甲基安非他命置於電燈泡
    內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於98年3月9日，為警執行列管毒品人口強制尿液採集並送
    驗後查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白：被告坦承上開施
      用第二級毒品甲基安非他命之全部犯罪事實。
  (二)應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表乙份：證明送驗
      編號第HＺ00000000000 號尿液檢體係被告所排放，被告身
      體之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年3 月26
      日所出具之尿液檢驗報告乙紙：證明被告為警所採集編號
      第HＺ00000000000 號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈甲
      基安非他命陽性反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事
      實。
  (四)全國施用毒品案件紀錄表、本署刑案資料查註紀錄表、矯
      正簡表各乙份：證明被告前曾因於觀察、勒戒執行完畢釋
      放後5 年後再犯施用毒品案件，經送執行觀察、勒戒完畢
      ，本件係釋放後5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
