【裁判字號】    98,司拍,82
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第82號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        段13.
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年3 月6 日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）204 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保債務人乙○○對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自95年3 月3日 起至130 年3 月2 日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣債務人乙○○於95年3 月7 日向聲請人借款170 萬元，
      並約定利息，其借款期限自95年3 月7 日起至115 年3 月
      7 日止，以每月為1 期，前三年僅繳納利息，之後平均攤
      還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益
      ，應立即全部償還，並加付違約金。詎債務人自98年2 月
      7 日起即未繳納本息，尚欠170 萬元及利息、違約金未清
      償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍
      賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、貸款資料查詢等影
    本為證；另經本院依職權調閱本院96年度禁字第40號、96年
    監字第84號、97年度禁字第35號、臺灣桃園地方法院97年度
    家聲字第283 號等事件卷宗。
四、本院於98年4 月20日以苗院燉非平98司拍82字第10659 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
