【裁判字號】    98,交聲,126
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第126號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    國民身分證.
                    樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公部總局新竹區監理所苗栗監理站於民國98年4 月28日所
為之竹監苗字第裁54-F00000000號處分（原舉發案號：苗栗縣警
察局苗縣警交字第F00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰逾新臺幣貳萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，
    經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所訂最低罰鍰
    基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項分別定有
    明文。又汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1
    項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，同條例第24條
    第1 項第2 款亦有明定。而汽車駕駛人飲用酒類或其他類似
    物後，吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精
    濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通安全規則
    第114 條第2 款復定有明文。次按酒後駕車經檢察官為緩起
    訴處分，並命被告向公益團體捐款或提供義務勞務者，被告
    係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命令名義上雖非刑罰
    ，但仍是一種特殊的處遇措施，造成被告之財產減少或義務
    增加，性質上亦屬干預人民自由之處分，與刑事制裁無異，
    實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起訴處分並命向公益團體
    捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項所規定之罰金，監理機關雖不得再為行政裁罰，惟若行
    為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第
    92 條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人違反處罰條例第35條第
    1 項第1 款之規定，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫
    克以上者，機車之最低罰鍰為45,000元，小型車之最低罰鍰
    為49,500元），依該條例第35條第8 項之規定，即須補繳不
    足最低罰鍰之部分，始為適法。因此法院僅得就行為人已依
    緩起訴處分為公益捐款部分予以撤銷，並為不罰之諭知；如
    一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金錢給付，
    與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，監理機關不
    得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬於道路交通
    管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無需依該項規定補繳
    不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾。且若緩起訴捐款
    金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平，有臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第39號意旨可參（臺灣高
    等法院98年度交抗字第1543、1745、1895號、臺灣高等法院
    臺中分院98年度交抗字第226 、230 、273 號裁定亦同此旨
    ）。
二、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年8 月
    7 日5 時45分許，駕駛車牌號碼3759-NT 號自小客車，行經
    苗栗縣苗栗市○○路、苗中大門前，為苗栗縣警察局苗栗分
    局文山派出所警員舉發「酒後駕車，標準值0.25MG/L，測試
    值0.67MG/L，超出0.42MG/L」違規，異議人涉及公共危險罪
    部分，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款（漏載
    第24條第1 項第2 款）暨違反道路交通管理事件統一裁罰標
    準及處理細則第41條規定，於98年4 月28日裁處異議人罰鍰
    新臺幣（下同）49,500元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道
    安講習（駕駛執照已於96年8 月7 日執行吊扣1 年，此部分
    均未聲明異議），原處分並無不法等語。
三、異議人聲明異議意旨略以：異議人經臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官於96年9 月14日為緩起訴處分，諭知緩起訴期間1
    年，並向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會支付2 萬元緩起
    訴金；異議人並於96年8 月7 日執行吊扣駕駛執照12個月之
    行政罰，並於97年1 月3 日上午施以道安講習，異議人已心
    生警惕不敢再犯，並時常勸導周邊朋友不要酒後駕車，緩起
    訴應該算是刑法處罰，不然為何要交緩起訴金，異議人聲請
    一罪不二罰，請求撤銷罰鍰49,500元部分等云云。
四、經查：
（一）異議人於96年8 月7 日5 時45分許，駕駛車牌號碼3759-
      NT號自用小客車，行經苗栗市○○路、苗中大門前，經苗
      栗縣警察局苗栗分局文山派出所警員攔檢測得其呼氣酒精
      濃度達每公升0.67毫克，已逾不得駕駛車輛之濃度標準之
      事實，為異議人所不爭；又異議人因公共危險案件，經臺
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96年9 月14日處分緩起訴
      ，諭知緩起訴期間1 年，並應向財團法人臺灣更生保護會
      苗栗分會支付2 萬元，緩起訴處分於96年10月18日經臺灣
      高等法院臺中分院檢察署以96年度上職議字第5235號處分
      駁回再議而確定在案，故緩起訴期間自96年10月18日起至
      97年10月17日止；嗣異議人分別於96年11月29日及97年3
      月31日，向財團法人臺灣更生保護會苗栗分會各支付4,00
      0 元及16,000元而履行完畢，嗣緩起訴期滿未經撤銷等事
      實，有前開臺灣苗栗地方法院檢察署緩起訴處分書、臺灣
      高等法院臺中分院檢察署處分書、臺灣苗栗地方法院檢察
      署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及郵政跨行匯款申請
      書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份附卷可憑，應
      堪認定。
（二）本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行為
      ，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，
      及刑法第185 條之3 之公共危險罪，刑法部分已獲臺灣苗
      栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，且處分期間期滿
      未經撤銷確定，異議人並依檢察官指示之負擔條件，向指
      定之公益團體支付2 萬元等情，業如前述。揆諸上揭說明
      ，應認異議人因本件交通違規所應處罰鍰之部分處罰，已
      依刑事法律處罰，惟核其所支付上開具有罰金性質之處分
      金2 萬元，其金額仍低於道路交通管理處罰條例第35條第
      1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定
      之最低罰鍰基準額49,500元，自應依道路交通管理處罰條
      例第35條第8 項規定，就異議人所繳納不足最低罰鍰基準
      額之部分即29,500元部分裁處罰鍰，命其繳納，原處分機
      關漏未斟酌及此，遽對異議人裁處罰鍰49,500元，自有未
      洽，是本件異議人對於罰緩逾29,500元部分之異議為有理
      由，由本院就逾越29,500元之部分予以撤銷，並諭知此撤
      銷之部分不罰。
五、綜上所述，本件異議人確有前述酒後超過規定標準而駕駛動
    力交通工具之行為，然異議人之同一違規行為既經檢察官為
    緩起訴處分確定，並已繳納支付2 萬元，依前揭說明，僅能
    就差額部分予以裁罰，從而，本件異議雖無理由，然原處分
    既有違誤及不當，自應由本院撤銷原處分，並依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第8 項之規定，另行裁處
    如主文第2 項所示之罰鍰，以資適法；此外，異議人僅就罰
    鍰部分之處分聲明異議，故就同裁決內之吊扣駕駛執照12個
    月，施以道安講習部分，既不在聲明異議之範圍內，本院自
    不予審究，附此說明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
