【裁判字號】    98,苗簡,628
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第628號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，併參酌被告已與被害人達成和解，此有和解
    書1 份在卷可稽（見本院卷），量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，因犯後已與被害人達成和解，顯見已有悔悟之心
    ，其經此偵審程序之教訓，當能知所警惕而信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，應以暫不執行為適當，爰併諭知
    被告緩刑2 年，以勵自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2070號
    被      告  甲○○  女  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○○路88巷
                        14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○應能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產
    犯罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓
    款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他
    人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦不違反其
    幫助犯罪之本意，而基於幫助不詳姓名人士詐騙金錢之犯意
    ，意圖為自己不法之所有，於民國97年8月7日左右，在不詳
    地點，將所有渣打銀行帳號00000-000000000 號帳戶之存摺
    、提款卡、密碼等物，提供予不詳人士。嗣該不詳人士所屬
    之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於97年8 月10
    日，以電話向乙○○佯稱彼在網路購物時付款方式錯誤，要
    求乙○○至ATM 前操作，以取消分期付款設定，致使乙○○
    誤以為真而陷於錯誤，於前往ATM 操作後，發現有新台幣（
    下同）29,989元遭匯入甲○○所有上開帳戶內，始知受騙。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局田中分局報由臺灣彰化地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院台中分院檢察署移轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據及待證事實臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告於97年8月10日上開帳戶遭詐騙集團使用前之同月7日，
    前往銀行將上開帳戶補摺、並將僅有之208元領出200元，顯
    見係為提供上開帳戶予不法集團預作準備。
２．告訴人乙○○於警詢之陳述：
    乙○○遭騙匯款之經過。
３．告訴人乙○○之匯款明細一紙。
４．被告上開帳戶之印鑑卡資料及帳戶之往來明細一份：
    被告於97年8月10日上開帳戶遭詐騙集團使用前之同月7日，
    前往銀行更換印鑑並將帳戶剩餘款項領出，顯係為提供帳戶
    予不法集團預作準備之事實。
    告訴人款項匯入被告帳戶之事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
