【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第480號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列上訴人因違反森林法等案件，不服本院中華民國98年7月24
日所為之判決（97年度訴字第480號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又在監獄或看守
    所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為
    上訴期間內之上訴，監所長官接受上訴書狀後，應附記接受
    之年、月、日、時，送交原審法院，刑事訴訟法第349 條、
    第351條第1項、第3 項定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國98年8 月3 日收受本院判
    決正本，有送達證書1 份在卷可稽（見本院卷第309 頁），
    惟其竟遲至98年8 月14日始向臺灣新竹監獄長官提出上訴書
    狀，而臺灣新竹監獄長官接受上訴書狀後，乃附記其接受日
    期為98年8 月14日13時32分，並送交本院，此亦有刑事上訴
    狀1 份在卷可憑。則依上開說明，上訴人即被告甲○○提起
    上訴，顯已逾越10日之上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，應予駁回。爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
