【裁判字號】    98,易,564
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第564號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2946
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之鑰匙壹支沒收
。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國93年3 月19日以92年度
    易字第511 號判決判處有期徒刑11月確定，並於94年1 月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悛悔，復於98年3 月11日
    上午6 時許，行經苗栗縣頭份鎮合興里10鄰合興30之1 號乙
    ○○住處前，因見乙○○所有車牌號碼2273-VS 號自用小貨
    車，停放屋前無人看管，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ，以自備之鑰匙開啟車門及發動引擎後，竊取上開自用小貨
    車1 部，得手後供已代步之用。甲○○另於竊車後約3 、4
    日，在苗栗縣頭屋鄉某廟宇處所，拾獲謝巨海所有之MA-129
    2 號自用小客車車牌2 面（該車牌係謝巨海於98年1 月19日
    晚上9 時10分許發現遭竊而遺失)， 竟意圖為自己不法之所
    有，將上開2 面車牌予以侵占入己。甲○○為規避查緝，先
    將前開竊得之自用小貨車上原車牌號碼2273-VS 號車牌2 面
    拆卸棄置後，再懸掛所侵占之MA-1292 號車牌2 面於自用小
    貨車上。嗣警方於98年3 月28日下午1 時40分許，在甲○○
    友人趙守德位於苗栗縣後龍鎮東明里15鄰下浮尾13號趙守德
    住處前，發現前開失竊之自用小貨車而查獲上情，並扣得甲
    ○○所使用之鑰匙1 支。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程序之證據調查，不受第159 條第1 項之限制，
    刑事訴訟法第273 條之2 定有明文，是依上開規定，於行簡
    式審判程序之案件，被告以外之人於審判外之陳述，除有其
    他不得作為證據之法定事由外，應認具有證據能力。查本案
    被害人乙○○、證人丙○於警詢時所為陳述，雖係被告以
    外之人於審判外之陳述，惟因本案採行簡式審判程序，復無
    其他不得作為證據之法定事由，揆諸首揭說明，均應認具有
    證據能力，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢時所指述情節相符
    ，並經證人即謝巨海之胞弟丙○於警詢中證述明確，且有
    苗栗縣警察局竹南分局扣押筆錄1 份、贓物認領保管單2 紙
    、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙、查獲照片4 張在
    卷可證，復有扣案之鑰匙1 支可佐，足認被告上開自白核與
    事實相符，堪以採信。從而，本案事證明確，被告上開竊盜
    及侵占遺失物之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第337 條之侵占遺失物罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如事實欄所載之
    前案科刑及執行紀錄，於94年1 月1 日執行完畢等情，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之竊盜罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告甲○○不思以正途賺
    取金錢，竟圖不勞而獲，恣意竊取他人財物，造成被害人之
    損失，並危害社會治安及民眾財產安全，其侵占他人遺失之
    財物，亦無可取。惟念其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，被
    害人業已取回失竊物品，及其犯罪動機、目的、手段、生活
    狀況等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就侵占遺失物
    部分諭知易服勞役之折算標準。又扣案之鑰匙1 支，為被告
    所有，供其犯本案竊盜罪所用之物，業據被告供陳在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第337 條、第47
條第1 項、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
1 條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8   月     25    日
                  刑事第三庭   法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院。
                               書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
