【裁判字號】    98,苗簡,636
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第636號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄關於「9899-TR 」之記載均更正為「95
    99-TR 」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告甲○○以一行為妨害丁○○、乙○○、丙○○等3 人行
    使權利，係屬想像競合，應依刑法第55條之規定論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第304 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第304 條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3834號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路528巷5弄15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與丁○○係朋友關係；其於民國98年7 月19日凌晨，
    見丁○○搭乘不明車輛外出，心生懷疑，竟駕駛車號9899-T
    R 號自用小客車，尾隨丁○○搭乘，實由丁○○姑姑乙○○
    駕駛之車號W2-4579 號自用小客車。迨同日凌晨2時許，2車
    行至苗栗縣竹南鎮○○路118 號前，甲○○竟基於妨害自由
    之犯意，以上開車號9899-TR 號自用小客車，橫停於車道上
    ，丁○○乘坐之自用小客車如不停車，即會造成撞擊之強暴
    方式，阻擋車號W2-4579 號自用小客車前進，迫使該自用小
    客車停車。甲○○在丁○○乘坐之自用小客車停車後，即下
    車前來敲打丁○○之車門，並對丁○○脅迫稱「妳不下車，
    信不信我叫人來」等語，致丁○○與同車之乙○○、丙○○
    心生畏懼，不敢離開，只得報警前來處理，而使甲○○以上
    開強暴、脅迫方式，妨害丁○○、乙○○、丙○○等人自由
    離去之行動自由。
二、案經丁○○、乙○○、丙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報
    請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人丁○
    ○、乙○○、丙○○指訴遭被告以擋車、脅迫等方式妨害自
    由之經過相符，復有被告與乙○○所駕駛之車輛照片共4 張
    附卷可參，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項強制罪嫌。至告訴及報
    告意旨指被告恐嚇告訴人丁○○應下車部分，係強制行為之
    部分行為，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
