【裁判字號】    98,司促,7372
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7372號
債  權  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進
行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人是否請求債務人連帶給付？又連帶給付之依據為何？
二、請求利息起算日之依據為何？
三、請求利率之依據為何？又利率究係「每萬元日息新臺幣五元
    」或「週年利率百分之十八」前後不一，請特定。
四、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
