【裁判字號】    98,苗簡,645
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第645號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯搬運贓物罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所搬運贓物之價值、
    其行為對於被害人所造成之損害程度，及被告僅係基於他人
    委託而搬運贓物，惡性尚非重大，及其犯後已坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2018號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路225巷27號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知車號8Q- 2522號自用小客車，係邱志康（另案通
    緝中）所竊得之贓車，竟受邱志康之託，即基於幫運贓物之
    犯意，於民國97年5 月底不詳時日，在苗栗縣苗栗市新英里
    聯合大學校園後方茶園內，無償協助邱志康搬運拆自車號8Q
    -2522號自用小客車上之鋁合金鋼圈車輪4個、座椅2 個等物
    ，前往同縣公館鄉玉泉村附近，交邱志康載往他處。嗣警於
    同年月28日5 時許，在上開贓車棄置之茶園內，尋獲贓車剩
    餘車體，並採集車內可疑指紋，經送驗確認係乙○○之指紋
    後，循線追緝，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱；而車號8Q- 2522
    號自用小客車係遭竊贓車乙節，亦據被害人甲○○指述甚明
    ，並有甲○○出具之贓物認領保管單、贓車及查獲現場照片
    9張附卷可稽；另現場贓車內採得之指紋1枚，經送鑑驗結果
    ，與被告左拇指指紋相符乙節，復有內政部警政署刑事警察
    局97年6 月12日刑紋字第0970085173號鑑驗書在卷可參，足
    證被告確有到場搬運鋼圈車輪、座椅等贓物之犯行。綜上，
    事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之搬運贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告竊取上開車號8Q- 2522號自用小客車，而
    涉有竊盜犯嫌乙節，業據被告堅詞否認，被害人甲○○雖證
    述自用小客車遭竊，然此一證述僅足證明該自用小客車曾經
    遭竊，尚不足認即係被告所竊取；另本件贓車內採集之指紋
    ，雖確認係被告左拇指指紋，惟被告搬運贓物過程中，亦有
    留下指紋在現場之可能，非可執此逕謂被告有行竊該自用小
    客車之犯行。準此，依被害人所述及現場遺留之被告指紋，
    均不足證明被告有何行竊車號8Q- 2522號自用小客車犯行。
    報告意旨認被告涉嫌竊盜，不無率斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
