【裁判字號】    98,苗簡,595
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第595號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊佔罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、竊佔告訴人所租賃土
    地之時間長短，致告訴人未能收益之損失、犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第2 項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        98年度偵字第86號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中市○區○○○路1段9號12樓
                        之1
                        現住同上市○○○街11號6樓之30
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○為闢建其承租苗栗縣竹南鎮○○里○○段365 地號土
    地之出入道路，並為防止他人利用該出入道路，明知同段91
    1號地號土地（下稱911地號土地）係財政部國有財產局管理
    ，現出租予甲○○○之國有地，竟意圖為自己不法之利益，
    於民國97年8 月間不詳時日，未經許可，雇用不明之陳姓男
    子，擅自在該地堆置土堆，以阻擋外車出入，致甲○○○無
    法利用該地耕作，而以此方式，竊佔上開911 地號土地約59
    平方公尺。嗣警在上開地號土地附近，另案查獲他人擅闢道
    路，一併追查，始悉上情。
二、案經甲○○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○○指訴其承租之911 地號土地，遭乙○○堆置土堆致無法
    使用等情、證人即財政部國有財產局人員林天彬證述911 地
    號土地未經申請遭人變更道路使用乙情相符，並有告訴人與
    財政部國有財產局之國有耕地租賃契約書影本、911 地號土
    地謄本、本署98年1 月20日履勘現場筆錄、苗栗縣竹南地政
    事務所土地複丈成果圖、現場照片25張附卷可稽，事證明確
    ，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項竊佔罪嫌。
三、至告訴人朱家修告訴及報告意旨認被告上開所為，另竊佔告
    訴人朱家修向財政部國有財產局承租之同段912 地號土地，
    亦涉有刑法竊佔罪嫌云云。惟訊據被告堅詞否認涉嫌竊佔同
    段912地號土地，辯稱：同段912地號土地的使用，有經過朱
    家修的同意等語，核與告訴人朱家修自陳其同意被告使用該
    土地乙情相符。是依告訴人及被告所述，被告使用該912 地
    號土地時，並無為自己不法利益之竊佔意圖，自難成立刑法
    竊佔罪名。惟此部分如成立犯罪，因與前開聲請簡易判決處
    刑部分有想像競合犯關係，屬裁判上一罪，為起訴效力所及
    ，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
