【裁判字號】    98,撤緩,31
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違反期貨交易法案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第546 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違反期貨交易法案件，經
    臺灣苗栗地方法院以95年度訴字第488 號判處有期徒刑6 月
    ，緩刑3 年，於95年12月25日確定在案。惟被告不知悔改，
    於緩刑前更犯強制罪及剝奪他人行動自由罪，兩罪經臺灣高
    等法院臺中分院以96年度上訴字第1085號分別判處有期徒刑
    6 月（減刑為3 月）、有期徒刑1 年6 月（減刑為9 月），
    應執行有期徒刑1 年，嗣由最高法院以98年台上字第3972號
    判決駁回上訴，而於緩刑期間98年7 月9 日確定。核該受刑
    人所為，已合於刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告
    之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。刑法第75條第1 項定有明文。
三、受刑人因犯違反期貨交易法案件，經臺灣苗栗地方法院以95
    年度訴字第488 號判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於95年12
    月25日確定在案。惟被告不知悔改，於緩刑前更犯強制罪及
    剝奪他人行動自由罪，兩罪經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度上訴字第1085號分別判處有期徒刑6 月（減刑為3 月）、
    有期徒刑1 年6 月（減刑為9 月），應執行有期徒刑1 年，
    嗣由最高法院以98年台上字第3972號判決駁回上訴，而於緩
    刑期間98年7 月9 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及上開判決書附卷足憑。是受刑人既於緩刑期前因故意犯強
    制罪、剝奪他人行動自由罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑宣告確定，核與刑法第75條第1 項第2 款之規定
    相符，自應撤銷其緩刑之宣告。從而，聲請人之聲請，核屬
    允當，受刑人前開緩刑之宣告自應予撤銷。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
