【裁判字號】    97,訴,480
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               97年度訴字第480號
                                       98年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣新竹監獄
            甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄
            黃旻集
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反森林法等案件，本院於中華民國98年7月24日所
為之宣示判決筆錄有漏寫，應裁定更正如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之主文欄內關於「第五十二條第四、六款」之記
載，均應更正為「第五十二條第一項第四、六款」；處罰條文欄
內關於「森林法第52條第4 款、第6 款」之記載，應更正為「森
林法第52條第1 項第4 款、第6 款」。
    理  由
一、按刑事判決文字顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之本
    旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官釋字第43號解釋在案。另基於同一
    法理，如刑事判決有文字漏寫，其漏寫之補充記載不影響判
    決本旨，自得參照上述規定予以補充記載。
二、本件原宣示判決筆錄之主文欄內關於「第五十二條第四、六
    款」之記載，均顯係漏寫「第一項」；處罰條文欄內關於「
    森林法第52條第4 款、第6 款」之記載，亦顯係漏寫「第1
    項」，則揆之上開說明，應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
