【裁判字號】    98,苗小,438
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第438號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間請求給付墊款事件，對於本院98年8 月
13日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490 條第1 項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件抗告人起
    訴僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新臺幣500 元），
    經本院於民國98年7 月30日裁定命其於收受裁定後5 日內補
    正，此項裁定於同年8 月4 日即送達抗告人，嗣本院於分別
    於98年8 月11日、98年8 月13日向收費處查詢，抗告人未有
    繳款記錄，且多元化案件繳費狀況亦查無抗告人繳費之紀錄
    ，而於98年8 月13日以抗告人未繳納裁判費為由而駁回其訴
    。惟抗告人以其業已於98年8 月6 日以多元化繳費方式於統
    一超商繳納裁判費，並提出本院規費繳款單及統一超商代收
    繳款證明為證，應屬可信，且該裁判費並經本院於98年8 月
    14日入帳。是本院前於98年8 月13日所為之裁定，認為抗告
    人提起本件給付墊款之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁
    回其訴，即有未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
