【裁判字號】    98,苗簡,655
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第655號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第86號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機具「大財神」及「小財神」各壹臺（含ＩＣ板壹片）、機
台內之賭資新臺幣壹佰貳拾元及代幣貳佰零貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「大財神」及「小財神」各1 臺（含ＩＣ
    板1 片）、機台內之賭資共120 元及代幣202 個，為被告所
    有供其違法經營電子遊戲場業犯罪所用及所生之物，業經被
    告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之
    。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
      款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第86號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣清水鎮○○里○○鄰○○路48
                          之43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，前經本署檢察官為
緩起訴處分，嗣於緩起訴期間內依職權撤銷原處分繼續偵查，業
經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證
據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○未依電子遊戲場業管理條例之相關規定，向主管機關
    申請辦理營利事業登記，竟自民國96年7月1日起，在其所經
    營位於苗栗縣後龍鎮火車站西棟之「東奇龍商店」內，擺設
    「小財神」及「大財神」各1台欲供不特定人把玩。嗣於96
    年7月7日16時20分許，尚未有人把玩前，即在上址為警查獲
    ，並扣得「小財神」及「大財神」各1台（含IC板2塊）、代
    幣202個、現金新臺幣（下同）120元。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人梁菀蓁之證詞
    ，（三）扣案之「小財神」及「大財神」各1台（含IC板2塊
    ）、代幣202個、現金120元，（四）苗栗縣警察局竹南分局
    後龍分駐（派出）所臨檢紀錄表1份及查獲照片9張。被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條、第15條未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電
    子遊戲場業罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
