【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第204號
原      告  九冠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  晁豐實業有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾壹萬伍仟陸佰陸拾元，及自民國九十
八年七月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬捌仟伍佰元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國97年10月至12月間，陸續向原告訂購
    氯化銅等化學物品，總計應付貨款為新台幣（下同）715,60
    0 元，原告已將貨品交付被告收受，惟被告迄未給付上開貨
    款，屢經催討均未獲清償，為此訴請被告給付前開貨款，及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之法
    定遲延利息等語；並聲明如主文第1 項所示，另陳明願供擔
    保，請准宣告假執行。被告則未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1 項之規定，民事訴訟法第280 條第1 項前段、
    第3 項前段分別定有明文。原告主張前揭事實，業據其提出
    與所述相符之出貨單、桃園南門郵局第504 號存證信函（以
    上均影本）各1 份為證，而被告經合法通知，並未於言詞辯
    論期日到場或提出書狀加以否認或爭執，本院審酌前揭書證
    ，認原告之主張均為真實。從而，原告依買賣契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之貨款，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年7 月26日起至清償日止，按年息5 ％計算
    之法定遲延利息，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法並無不合，
    爰酌定相當擔保金額併准許之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
