【裁判字號】    98,交易,93
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第93號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第2825號），
本院於中華民國98年8 月25日下午4 時許，在本院第10法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有2 次酒後駕車致生公共危險之前科紀錄，最近1
      次經臺灣桃園地方法院於民國97年10月3 日以97年度壢交
      簡字第2914號判決，判處處有期徒刑3 月確定，甫於97年
      12月9 日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔
      改，復自98年5 月2 日晚上10時許起，在苗栗縣苗栗市新
      英里其岳父住處，飲用高梁酒過量後，已達不能安全駕駛
      動力交通工具之程度，仍執意於翌日（即3 日）清晨5 時
      許，駕駛車牌號碼7280－HD號自用小客車，欲前往苗栗縣
      苗栗市○○路購買早餐，於同日上午5 時50分許，途經苗
      栗縣苗栗市○○路與日新街口時，因違規停車，為執勤員
      警攔查，警方察覺甲○○渾身酒味，對其施以呼氣酒精濃
      度測試，測得其呼氣酒精濃度值達每公升1.07毫克，始查
      悉上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
