【裁判字號】    98,司促,6655
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6655號
債  權  人  壬○○
                        8號
上列債權人與債務人庚○○○、甲○○、乙○○、丙○○、丁○
○、戊○○、辛○○、己○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾
期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人所提華南銀行通知函記載：黃崇樟為李昭吉擔任保證
    人所清償之金額，係由債權人及另一繼承人黃順賢合力代償
    。請提出黃順賢將其因代償李昭吉債務，而對李昭吉繼承人
    得主張之權利讓與債權人之證明，或追加黃順賢為債權人。
二、被繼承人李昭吉之除戶謄本（記事欄勿省略）及繼承系統表
    、全體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略），並向管轄法院查
    詢被繼承人之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承。
三、債務人庚○○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
