【裁判字號】    98,苗交簡,612
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第612號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3678號
    被  告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○區○○里○鄰○○○路77巷
                    13號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
    於民國91年6月28日，以91年度竹交簡字第416號判決罰金銀
    元15,000元，於同年 7月22日確定，並於同年11月25日繳清
    罰金執行完畢（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年 6
    月16日11時許起，與友人在苗栗縣後龍鎮「外埔漁港」某處
    飲酒，期間共飲用半瓶高粱酒，至同日15時許始結束。已因
    飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其機車駕
    駛執照業已遭吊銷，仍無照騎乘車牌號碼HSV─763號重型機
    車，自前揭處所出發，欲返回新竹市○○區○○里 ○鄰○○
    ○路77巷13號之住處。然甲○○終因飲酒後酒精發揮作用，
    致使疏未注意道路標誌，而將機車駛入福爾摩沙高速公路上
    。嗣於同日16時許，執勤警員接獲線報，告以機車騎士騎乘
    機車在福爾摩沙高速公路北上 116公里處，遂至現場查看，
    進而於同日16時27分許，在同公路北上 112.7公里路肩處（
    苗栗縣竹南鎮轄境），將甲○○予以攔停，又發覺其身上充
    斥濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐
    氣所含酒精濃度值為每公升0.84毫克，始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.84毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單、執勤警員職務報告、內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份及汽車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表 2紙等附卷可稽。另參
    合被告經警分別命以(1)直線步行10公尺後，請其迴轉走回原
    地(2)雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒(3)閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001
    到1030及(4)用筆在兩個同心圓之間的 0.5公分環狀帶內畫另
    一個圓等項目，檢測結果均評定為不合格，是其酒精成分顯
    已影響其行為之正常反應，至為灼然。又按刑法第185條之3
    之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動
    力交通工具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒
    後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，
    其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精濃度值達
    每公升0.84毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以從重量處
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
