【裁判字號】    98,苗簡,659
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第659號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第795 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，甫於98
    年4 月29日易科罰金執行完畢，竟於上開毒品案件執行完畢
    後之1 個月內故意再犯本件之罪，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱
    。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會
    、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第795號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗里2鄰福麗13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年7 月13日執行完畢釋放
    ，並由本署檢察官於96年7月13日，以96年度毒偵字第320號
    為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院以97年度苗簡字第1037號判決處有期徒刑4 月確定，並於
    98 年4月29日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年5月13日下午3時許，在其位於苗
    栗縣苗栗市福麗里2 鄰福麗13號住處，施用第二級毒品安非
    他命1 次。嗣為警於98年5月14日下午4時45分許，持搜索票
    在上址查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性
    反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：證明被告於上揭時、地
    施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表1 份：證明被告為警所
    採編號第「G-05-03-01」號之尿液檢體，確係自被告身體排
    放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年5 月28日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所
    後5 年內再犯本件施用毒品案件之事實；證明被告為累犯之
    事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
