【裁判字號】    98,苗小,440
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第440號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      號2樓
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告余心潔姓名已更改為余律築，住所地係在桃園縣
    八德市○○里○○路南僑巷31弄12號2 樓，有本院職權查詢
    被告之司法院電子閘門戶役政資料、姓名更改資料在卷可稽
    ，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣桃園地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
