【裁判字號】    98,苗簡,658
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第658號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2456號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機具「水果盤小瑪莉變異體」壹臺（含ＩＣ板壹片）
及機台內之賭資新臺幣貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充記載「甲○○前於民國92年間，因公共
    危險案件，經臺灣宜蘭地方法院判處有期徒刑4 月確定，於
    95年1 月11日易科罰行完畢，猶不知悔改。」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營電子遊戲機之時
    間長短、擺設機臺數量、助長投機風氣、危害社會秩序、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「水果盤小瑪莉變異體」1 臺（含ＩＣ板
    1 片）及機台內之賭資共20元，為被告所有供其違法經營電
    子遊戲場業犯罪所用及所生之物，業經被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38 條 第1 項第2 款。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
