【裁判字號】    98,苗簡,565
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第565號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2880號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2880號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○為夫妻關係。民國98年5月3日晚間10時30分許
    ，2人在位於苗栗縣苑裡鎮○○里○○鄰○○路9號之住處內，
    因細故發生爭執，詎乙○○心生不滿，竟基於傷害之犯意，
    徒手毆打甲○，致甲○因而受有左前胸、左肩及頸部挫傷及
    擦傷之傷害。
二、案經被害人甲○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定
    (一)被告乙○○之陳述：坦承與告訴人甲○發生爭執，並有
        推擠告訴人之事實，惟矢口否認有何傷害犯行。
    (二)告訴人甲○之指訴：所有犯罪事實。
    (三)證人葉姵君之證詞：所有犯罪事實。
    (四)苑裡李綜合醫院受理家庭暴力案件驗傷診斷書1 份：告
        訴人因而受有如事實欄所載之傷害之事實。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
