【裁判字號】    96,重訴,72
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              96年度重訴字第72號
上  訴  人  鑫巨鴻股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上 訴 人  台灣菸酒股份有限公司竹南啤酒廠
法定代理人  乙○○
上列當事人間因96年度重訴字第72號請求給付工程款事件，上訴
人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
6,899,847 元，應徵第二審裁判費103,964 元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
