【裁判字號】    98,苗交簡,580
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第580號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6弄5號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2712號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○肇事後，於尚未有偵查權
    限之公務員發覺前，在警方據報前往醫院處理時，肇事人在
    場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判。」
    並補充記載「苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局頭份
    分局頭份派出所道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可參，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。爰參酌被告與告訴人之過失程度、
    肇事當時情形、告訴人所受傷勢，及被告尚未賠償告訴人，
    雙方未達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2712號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○路229巷1
                        6弄5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月11日晚間，無照駕駛車號BS-9829 號
    自小客車，沿苗栗縣頭份鎮○○路由西向東行駛，於同日晚
    間6 時20分許，行經中央路與忠孝二路路口時，應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之措施，且應注意行車速度，應依速
    限標誌或標線之規定，而依當時路面、天候及視線狀況，其
    並無不能注意之情事，竟疏未注意而超速行駛，適有騎乘車
    號PD2-807 號重機車沿中央路由東向西行駛之乙○○，行經
    中央路及忠孝二路口時，應注意機器腳踏車行駛至無轉彎之
    標誌或標線且內側車道設有禁行機車標誌或標線者，應依兩
    段方式進行左轉，而其亦疏未注意，於該路口逕行違規左轉
    ，致甲○○所駕駛之自小客車因煞車不及，而不慎撞及乙○
    ○所騎乘之重機車，乙○○因而人車倒地，並受有頭部外傷
    併小腦天幕蜘蛛網下出血、硬腦膜下出血、臉部多處撕裂傷
    、右耳撕裂傷、左眼結膜下出血及左前額挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白，(二)告訴人乙○○之指訴，
    (三)警製道路交通事故調查報告表（一）、（二）及道路交
    通事故現場圖各1 份、現場及車輛撞擊點照片，(四)馬偕紀
    念醫院新竹分院乙種診斷證明書1 份，(五)臺灣省竹苗區車
    輛行車事故鑑定委員會函1 份在卷可資佐證，被告罪嫌應堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
