【裁判字號】    98,苗簡,660
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第660號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    1號3樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第555 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。兼衡犯罪動機、目的、施用毒品侵害個
    人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第555號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○○
                        路222之1號3樓
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月23日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第54
    19號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經臺灣苗栗地
    方法院以97年度苗簡字第973號判處有期徒刑3月確定，現仍
    在監執行中。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5年內，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3月9
    日晚間11時35分許為警採尿回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98年3月9日晚間11
    時45分許，因另涉竊盜案件為警通知到場製作筆錄，主動向
    警方坦承施用毒品安非他命，經其同意採尿送驗後，結果檢
    出毒品安非他命類陽性反應，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有施用第二級
    毒品安非他命之事實，惟其供稱係於採尿前一星期施用云云
    。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表1 份：證明送驗編號第「98D030」
    號之尿液檢體，確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年3 月19日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告為警採尿送驗後，經確
    認檢驗結果，呈毒品安非他命類陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後5 年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項逕以聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
