【裁判字號】    98,司拍,102
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第102號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請人主張：相對人為其與第三人甲○○○○○向聲請
    人借款之擔保，於民國95年12月1 日向其借用新臺幣5,150
    萬元，約定清償期為96年9 月1 日，並以相對人所有如附表
    所示之不動產設定抵押權為擔保，於96年1 月10日登記在案
    。詎清償期屆至後，債務人未依約履行，尚欠5150萬元及利
    息、違約金等未獲清償，為此聲請拍抵押物，以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登
    記簿謄本、支票等件為證。
三、本院於98年5 月14日以苗院燉非平98司拍102 字第13289 號
    函通知債務人陳述意見。相對人具狀陳稱：伊並未積欠聲請
    人債務，聲請人主張有誤。第三人甲○○○○○具狀陳稱：
    伊確實有積欠聲請人5150萬元並約定96年9 月1 日清償，惟
    伊已經清償部分借款，目前僅欠1000萬元等語。經查：抵押
    權人聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存
    否無既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清
    償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對
    於此項實體法律關係有爭執之人，為求保護其權益，應另提
    起訴訟，以求解決。從而相對人主張並未積欠聲請人債務，
    及債務人主張有清償部分債務，縱然屬實，亦應另循民事訴
    訟程序加以確認。且債務人甲○○○○○亦自承確有債務屆
    期尚未清償，堪認抵押權所擔保之債權確實存在且屆期未清
    償，依前開說明，聲請人所請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
