【裁判字號】    98,司拍,105
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第105號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國93年5 月10日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）273 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之清償
      ，存續期間自93年5 月6 日起至133 年5 月5 日止，債務
      清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設
      定登記在案。
（二）嗣相對人於93年5 月11日向聲請人借款227 萬元，並約定
      利息，其借款期限自93年5 月11日起至113 年5 月11日止
      ，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息
      時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並加付
      違約金。詎相對人自98年2 月15日起即未繳納本息，尚欠
      1,940,636 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
      。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款帳戶主檔查詢
    、放款帳戶還款交易明細等影本為證。
四、本院於98年5 月19日以苗院燉非清98司拍105 字第13870 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無
    不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
