【裁判字號】    98,苗交簡,620
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第620號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣桃園地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3244號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉富興村10鄰芎蕉坑1
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因酒醉駕駛之公共危險案件，經臺灣
    桃園地方法院以97年度壢交簡字第1178號判處拘役40日確定
    ，並於97年8 月19日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟
    於98年5月3 日下午6時許起，在苗栗縣大湖鄉○○路上友人
    住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後騎乘車牌號碼907-BTP 號重機車，欲前往位於附
    近其親友之住處。嗣於同日晚上7 時45分許，行經苗栗縣大
    湖鄉○○路與民生街口，因酒後注意力無法集中，而不慎與
    騎乘車號ILE-511 號重機車之乙○○（另為緩起訴處分）發
    生擦撞而倒地，嗣警方據報到場處理將甲○○送醫救治，並
    由醫護人員對其施行抽血酒精濃度檢測後，換算為呼氣酒精
    濃度值為每公升1.29毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附大順醫院血中藥
      毒報告1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（五）道路交通事故現場圖1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（七）現場照片9張
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
