【裁判字號】    98,苗簡,622
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第622號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3786號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限貳日，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度、
    犯罪對國家安全、兵役管理、兵力動員所生之影響等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3 款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1 項之罪者，處3 年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3786號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣公館鄉南河村12鄰南河79號
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，甫於
    民國96年5 月29日易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎猶不
    知悔改，明知其係苗栗縣後備指揮部98年博愛甲字第251107
    號教育召集令之應召員，該召集令於98年3 月19日由其父謝
    傳盛代為領取，甲○○於同年5月3日自其父處收受上開教育
    召集令後，知悉其應於98年5月4日，前往位於臺中縣烏日鄉
    ○○路○段502號「成功嶺營區」，向苗栗縣後備旅第五營報
    到，接受5 日之教育召集訓練，竟意圖避免教育召集，無故
    逾應召期限2日仍未至「成功嶺營區」報到。
二、案經苗栗縣後備指揮部函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)證人謝傳盛於警詢之證述，(二)苗栗縣後備指揮
    部妨害兵役案件移送報告書、苗栗縣後備教育指揮部教育召
    集可下令人員清冊、中華郵政交寄大宗限時掛號掛號快捷郵
    件函件存根、掛號郵件收件回執影本、苗栗縣後備旅步五營
    98年度教育召集苗栗縣要員報到狀況一覽表各乙份。被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1項第4款意圖
    避免教育召集而應受召集無故逾應召期限2 日罪嫌。其有上
    揭所載之論罪科刑及執行情形，有刑案資料查註紀錄表乙份
    在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
