【裁判字號】    98,交附民,31
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    號3樓
上列被告因98年度苗交簡字第539 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如刑事附帶民事訴狀所載（
    如附件）
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又提起附帶民事訴訟，以有刑
    事訴訟之存在為前提，刑事訴訟程序終結後，即無提起附帶
    民事訴訟之餘地（最高法院75年台附字第95號判決意旨參照
    ）。
二、經查，本件被告甲○○刑事部分，已於民國98年7 月31日經
    本院以98年度苗交簡字第539 號簡易判決判處「甲○○犯過
    失傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」而終結，此有該案判決書附卷可稽。則原告於
    同年8 月4 日始具狀提起附帶民事訴訟，依上開說明意旨，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。爰依刑事訴訟法第502
    條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
