【裁判字號】    98,苗簡,661
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第661號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                   （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第797 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第797號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉高埔村9鄰山頂6號
                        （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行
                        徒刑中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國93年2 月
    27日，以92年度易字第511號判決有期徒刑11月，於同年3月
    19日確定，並於94年1月1日縮短刑期執行完畢。又因施用毒
    品案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向
    ，先後於87年7月17日、94年5月19日執行完畢釋放，並分別
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於87年7月17日，以87 年
    度偵字第13512 號，及於94年5 月19日，以94年度毒偵字第
    1880號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品安非他命案
    件，由本署檢察官於95年2 月24日，以95年度毒偵字第326
    號提起公訴，嗣經臺灣苗栗地方法院於同年6 月23日，以95
    年度苗簡字第241號判決有期徒刑5月確定，並與另案經同法
    院判決確定侵占、竊盜及偽證等案件之有期徒刑8月、1年6
    月及3 月，同經同法院於96年8 月21日，以96年度聲減字第
    851 號分別裁定減為有期徒刑2月15日、4月、9月及1月15日
    ，於97年5 月28日確定，再與另案經同法院判決確定竊盜案
    件之有期徒刑2年接續執行後，於97年6月17日縮短刑期假釋
    出監，所餘刑期交付保護管束。又於前揭期間內，再因施用
    第二級毒品安非他命案件，由本署檢察官於97年11月28日，
    以97年度毒偵字第1455號、第1481號提起公訴，及於同年12
    月22日，以97年度毒偵字第1522號追加起訴，嗣經臺灣苗栗
    地方法院於98年1 月22日，以97年度易字第1085號、98年度
    易字第1號分別判決有期徒刑5月、5月及5月，合併應執行有
    期徒刑1 年確定，而因此一確定判決之違反保護管束情節重
    大事由，經撤銷假釋後，再經法院裁定令入監所繼續執行上
    開假釋被撤銷後之殘刑有期徒刑8月，現仍執行中。
二、詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年4月5日
    晚間10時許，在其位於苗栗縣西湖鄉高埔村9鄰山頂6號住處
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月6日上午10 時
    50分許，在苗栗縣公館鄉其友人住處，因另案為警緝獲到案
    ，經採集其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉
    上情。
三、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：證明被告於上揭時、地
    施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)苗栗縣警察局刑警大隊偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼對照表、
    濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1 份：證明被告為警所
    採編號第「98F064」號之尿液檢體，確係自被告身體排放採
    集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年4 月16日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所
    後5 年內，又因施用毒品案件經法院判決有罪確定後，本件
    再犯施用毒品案件之事實；證明被告為累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後，於5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    16     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
