【裁判字號】    98,司促,7356
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7356號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                        樓
上列債權人與債務人丁○○、丙○○、黃雲全間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利
案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或指名本院之匯票，或
    依附件多元化方式繳費。（原匯票抬頭繕打有誤無法入帳）
二、債務人丁○○、丙○○、黃雲全之最新戶籍謄本（戶籍謄本
    內之記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
