【裁判字號】    98,苗交簡,611
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第611號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3915號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3915號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○○里○鄰○○路412巷17號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於民國97年3月12日，以97年度速偵字第604號為緩起訴處
    分，期間為1年，於同年4月1日確定，緩起訴期間自97年4月
    1日起至98年3月31日止，嗣期滿未經撤銷（不構成累犯）。
    詎猶不知悛改，復自98年 6月22日21時30分許起，與友人在
    新竹市○○路「小范碳烤店」內飲酒，期間共飲用 2杯XO酒
    （容量共約250cc）及1瓶啤酒，至翌（23）日 0時30分許始
    結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎
    乘車牌號碼GZH─782號重型機車，自前揭處所出發，欲返回
    新竹市○區○○里○鄰○○路412巷17號之住處。然甲○○終
    因飲酒後酒精發揮作用，致使影響判斷力，而逕自騎乘機車
    至西部濱海公路，並由北往南方向前進。嗣於同日 4時30分
    許，騎乘機車途經苗栗縣後龍鎮○○里○○○○○路南下10
    6 公里處時，因車身呈現左右搖晃，且有忽快忽慢之情事，
    而為執行巡邏勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚
    之酒味，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含
    酒精濃度值為每公升0.74毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，而被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升
    0.74毫克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精
    濃度測試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各 1份等附卷可稽。另參合被告車輛行徑偏離常軌
    ，時而加速，時而突停，顯然無法正常操控，且呈現眼神呆
    滯、反應遲鈍等跡象，足認被告之意識及反應能力等各項生
    理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，顯已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，至為灼然。又按刑法第 185條
    之 3之犯罪，本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕
    駛動力交通工具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告
    於酒後反應已不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路
    上，其所造成之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯
    嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    曾因公共危險案件，由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97
    年3月12日，以97年度速偵字第604號為緩起訴處分，期間為
    1年，於同年4月1日確定，緩起訴期間自97年4月 1日起至98
    年 3月31日止，嗣期滿未經撤銷，此有該案緩起訴處分書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有危及他
    人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦
    無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科
    紀錄，猶未能知所警惕，仍於酒後騎乘機車，罔顧行車安全
    等情，予以從重量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
