【裁判字號】    98,簡,6412
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6412號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 至第4 行前科部分應更正為「甲○
    ○前因偽造文書及詐欺案件，經本院以94年度易字第1727號
    判處有期徒刑4 月及3 月，定應執行刑為有期徒刑5 月，而
    於95年10月5 日確定，嗣雖於96年4 月26日繳納易科之罰金
    而予以執行；然甲○○另因幫助恐嚇取財案件，經本院以97
    年度簡字第7163號判處有期徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月
    ，甲○○並於98年2 月12日繳納易科之罰金；再因幫助詐欺
    案件，經臺灣士林地方法院以96年度易字第1037號判處有期
    徒刑6 月，減刑為有期徒刑3 月確定，嗣並與上開偽造文書
    、詐欺案件所處之刑，經本院以97年度聲減字第518 號、98
    年度聲字第634 號裁定減刑定應執行為有期徒刑7 月又15日
    確定，因甲○○前已繳納合計8 個月易科之罰金，並經羈押
    48日，已毋庸執行，故臺灣板橋地方法院檢察署執行處檢察
    官乃於98年3 月31日將上開執行案件分案後逕行簽結」；同
    段第9 行「於97年4 月3 日前某日，在臺北縣板橋市某便利
    商店」應更正為「於97年4 月2 日某時，在臺北縣板橋市國
    慶上某便利商店」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○於偵查中固坦承前揭帳戶為其所申辦之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊係於97年3 、4 月
    間在報紙上看到代辦信用卡之訊息，經與對方聯絡後，該男
    子稱需提供金融帳戶之提款卡，以製造假的薪資證明，伊將
    該帳戶之提款卡、密碼均交予對方云云。惟查：
  (一)依一般人之日常經驗均可知悉，向金融機構申請信用卡者，
    僅須提出申請書並檢附在職證明、身分證、財力或所得證明
    等資料，並毋庸交付金融卡予申辦之金融機構。況且本身信
    用、經濟狀況若屬不佳，縱提供再多內無存款之金融帳戶，
    亦無助於金融機構提高所核發信用卡額度之可能，此亦為一
    般稍具智識、社會經驗之人所得認知之常識。被告係一智識
    正常之成年人，對上情難諉為不知，然其卻在對該代辦者之
    身分、所任職之代辦公司名稱為何、址設何處等資訊全然不
    知之情況下，即率將帳戶之提款卡併密碼交予該代辦者，豈
    全無掛心獲核發之信用卡立遭代辦者冒領而盜用？況且被告
    於交付該帳戶後，對於其申請案究竟何時可獲金融機構核准
    ？若遭金融機構駁回申請時，應如何取回其帳戶資料等，亦
    全然未與該代辦業者有進一步之約定或聯繫，均與常情有違
    。
  (二)次按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
    之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
    人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊
    情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入
    瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事
    理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無
    任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳
    戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之
    社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，
    反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使
    用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
    事財產犯罪。且觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人
    頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常
    有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事
    財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預
    見之情事。況被告前於93年間亦因出售帳戶予詐欺集團使用
    ，而經本院以97年度簡字第7163號判處有期徒刑6 月，減刑
    為有期徒刑3 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上
    開案件之刑事判決附卷可憑，對於上情自難謂為不知，是被
    告辯稱因誤信對方可幫助辦理信用卡，而將帳戶交付予他人
    使用云云，僅係事後卸責之詞，委無可採。被告雖有上揭可
    能幫助他人犯罪之認知，仍執意將銀行帳戶資料使用權交予
    其完全不熟悉之第三人，被告顯有容任他人使用該帳戶作為
    犯詐欺取財罪工具之不確定故意甚明，被告幫助詐欺取財之
    犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告雖有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑情形，然前揭案件係於98年2 月17日
    始經本院定應執行刑，嗣由臺灣板橋地方法院執行處檢察官
    於98年3 月31日分案後逕行簽結，本件被告犯罪時間則為「
    97年4 月2 日」，是自難謂被告行為時已「受有期徒刑之執
    行完畢」，即與累犯之要件不合，而無從論為累犯，聲請意
    旨認被告於本件所為構成累犯，容有未洽。爰審酌被告前已
    有幫助恐嚇取財之前科，此次復提供帳戶予詐欺集團作為犯
    罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於
    複雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人受詐騙而匯入
    被告帳戶之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   8     月    25      日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
