【裁判字號】    98,簡,6404
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6404號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN VA.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4159號），本院判決如下：
    主  文
NGUYEN VAN THAO 故買贓物，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買贓物造成被害人覓回失物之困難，亦助長竊盜等
    財產犯罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，其行為殊屬
    不當，惟念其所故買之贓物，業已發還被害人保管，所生損
    害有所減輕，有贓物認領保管單1 份在卷可憑，兼衡被告之
    品行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其犯罪
    動機、目的、手段，所故買贓物之價值，及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之鑰匙2 支，非被告犯本件故買贓物罪所
    用之物，自無庸宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
