【裁判字號】    98,簡,5868
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃建晃
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15621 號），本院判決如下：
    主  文
黃建晃竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄部分應補
    充更正為：「黃建晃曾於95年間，因竊盜案件，經本院以95
    年度簡字第5355號判處有期徒刑6 月確定，復因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第2068號各判處有期徒刑5 月、5 月確
    定，再因竊盜案件，經本院以96年度易字第339 號判處拘役
    40日（共2 罪）、50日、有期徒刑3 月（共4 罪）、4 月確
    定，又因施用毒品案件，經本院以95年度易字第2346號判處
    有期徒刑10月確定，再因施用毒品案件，經本院以95年度易
    字第1316號判處有期徒刑9 月，上訴後經臺灣高等法院以96
    年度上易字第87號判決駁回上訴確定；上開13罪嗣經裁定減
    刑，並定應執行有期徒刑1 年10月、拘役57日確定，嗣於97
    年7 月27日執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。再被告前
    曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾有多次竊盜前科（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），仍不知警惕，不思正道取財，竟圖不勞
    而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第 320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
