【裁判字號】    98,簡,6311
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計
驗餘淨重零點肆零零柒公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安
非他命之外包裝袋貳個及玻璃球壹個，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末3 行關於甲○○遭
    查獲之經過應補充為「嗣於同日下午10時10分許，在臺北縣
    三重市○○街175 巷口為警查獲，甲○○於員警尚未發覺其
    有施用毒品前，主動將包包內之毒品甲基安非他命2 包（毛
    重0.8510公克）交付員警扣案，並告知員警其於上開時間施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次，且經其同意採尿送驗結果
    ，其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情，自首而接
    受裁判。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二級
    毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告係於施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前
    ，主動向警員自首犯行而願接受裁判，並交出持有之上開甲
    基安非他命2 包等情，業據被告供述明確，並有警詢筆錄在
    卷可憑（見偵查卷第6 頁），爰依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品
    惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之
    意志薄弱，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具
    體危害，兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包（淨重0.4010公克，因
    鑑驗取樣0.0003公克，驗餘淨重0.4007公克），為本案查獲
    之毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心98年8 月4 日航
    藥鑑字第0983865 號毒品鑑定書1 紙附卷可憑，均應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋2
    個及玻璃球1 個，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，業
    經被告供述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
