【裁判字號】    98,交易,432
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第432號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
678 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並詢問當事人意見，本院改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○前於民國92年間，因公共危險案件，經臺灣士林地方
    法院以92年度湖交簡字第12號判處有期徒刑3 月確定，並於
    93年6 月15日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復於98年
    6 月13日晚間10時許，在臺北縣三重市○○路○ 段友人住處
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於翌
    日凌晨2 時許，騎乘車牌號碼FZN-949 號重型機車，擬返回
    臺北縣三重市○○街35巷72號之1 住處。嗣於同日凌晨2 時
    30分許，行經臺北縣三重市○○街45號前，為警攔檢，測得
    其呼氣酒精濃度高達每公升1.15毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告林金賢所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定改依簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、偵訊及本院審理中自白不
    諱。又本案被告飲酒後駕車，經以酒精測試器測試，其呼氣
    酒精濃度為每公升1.15毫克，且有蛇行，車身搖擺不定，轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，再經施以「雙腳
    併攏，兩手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001、10
    02、1003」、「用筆在兩個同心圓之間零點五公分環狀帶內
    畫另一個圓」等檢測內容，其結果均為不合格，此有臺北縣
    政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第18 5條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足證被告於駕車時
    已因飲酒而達不能安全駕駛之情狀。縱上所述，足徵被告任
    意性之自白與事實相符，應堪採信。本案事證已臻明確，被
    告犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。另查，被告前於92年間，因公共危險案件，經臺
    灣士林地方法院以92年度湖交簡字第12號判決有期徒刑3 月
    確定，並於93年6 月15日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可稽。其於受有期徒刑之執行完畢，
    5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有多項公共
    危險前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其
    於飲酒後已達不能安全駕駛狀態，仍貿然騎乘機車上路，不
    啻對他人已產生立即侵害之高度危險性，亦自陷於危險狀態
    中，嚴重侵害道路交通往來安全，本不宜寬貸。惟念其犯後
    坦承，態度良好，且幸未肇事，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                      交通法庭  法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
