【裁判字號】    98,聲,4091
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李雅琴
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒玖伍玖公克）、
海洛因殘渣袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告
    沒收，又違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之毒品及專供施用
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均應沒收銷毀之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67
    號、30年院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢
    察署98年度戒毒偵字第75號被告李雅琴涉嫌違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，案內查扣之第1級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重0.7959公克）、海洛因殘渣袋1 只，
    係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬或沒收語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第1級
    毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。本件扣案之第
    1級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7959公克）及海洛因殘渣袋
    1 只，經送鑑定，認含第1 級毒品海洛因成分，有交通部民
    用航空局航空醫務中心96年10月3 日航藥鑑字第0961581 號
    毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑，足認扣案物屬
    違禁物無訛，揆以前開說明，本件聲請為有理由，應予准許
    。
三、依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
