【裁判字號】    98,簡,6586
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6586號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17757號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風
壹粒、抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄及應適
    用法條欄之「聚眾賭博」刪除外，餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，惟其竟貪欲圖利，提供賭博場所，影響社會善良
    風俗，暨審其犯後之態度及抽頭利得非高等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、搬風1 粒，係被告所有且供犯
    罪所用之物；抽頭金新臺幣300 元，係被告所有且因犯罪所
    得之物，各應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告
    沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     25   日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
