【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人湯明純
被      告  甲○○
選任辯護人  黃宗哲律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○、丁○○均解除禁止接見、通信。
    理      由
一、本件被告甲○○、丁○○、丙○○因強盜等案件，前經本院
    訊問後，認其等犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330 條之加重強
    盜等犯罪，最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且因其等就
    是否結夥三人以上，攜帶兇器強盜之重要事實供詞反覆，認
    有串證共犯或證人之虞，有羈押之必要，於民國98年5 月7
    日、98年6 月26日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款規定，將被告甲○○、丁○○、丙○○予以羈押，並均
    禁止接見通信。復自98年8 月7 日起將被告甲○○、丁○○
    予以延長羈押2 月，並均禁止接見、通信。
二、查本案證人即共同被告甲○○、丁○○、丙○○業已於本院
    98年8 月24日審判期日以證人身分經交互詰問完畢，被告3
    人應已無串共犯或證人之虞，本院前據以禁止接見、通信之
    事由已不存在，特予解除。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
