【裁判字號】    98,聲,3975
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3975號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第六
二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘淨重柒點伍肆公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北市政府警察局於民國九十一年十月十七
    日以北市警刑大偵四字第九一六八三六八五０三號移送函移
    送被告江勝烈涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十六年一月九日以九十六年度戒毒
    偵字第一三號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟
    查，扣案之第二級毒品甲基安非他命五包（驗餘淨重七．五
    四公克、驗前純質淨重共七‧二二公克，聲請書漏載驗餘淨
    重，應予補充）係屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所規定之違禁物，有內政部警政署刑事警察局九十八年七月
    二十三日出具之刑鑑字第０九八００八０六一八號鑑定書附
    卷足憑，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而第二級毒品依同法第十八條第一項前
    段規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及
    第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，九十一年十月十七日為警扣得之晶體五包（分別為白
    色片狀晶體三包、白色晶體一包、淡黃色晶體一包），經送
    內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，均確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，淨重分別為七．二三公克、０．四九公克
    、０．一一公克，驗餘淨重分別為七‧０九公克、０‧四０
    公克、０‧０五公克，驗餘淨重共計七．五四公克，有該局
    九十八年七月二十三日刑鑑字第０九八００八０六一八號鑑
    定書一紙附卷可稽。故上開扣案物自屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，是除檢驗
    用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，聲請人依法聲請宣
    告沒收銷燬之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
