【裁判字號】    98,聲,3892
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3892號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北看守所羈押中
選任辯護人   王泓鑫律師
             張明宏律師
上列聲請人因被告聲請交保案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因準強盜案件於民國98年7 月21日送審，經本
院訊問後，諭知其有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原
因，但如能提出新臺幣（下同）10萬元具保，則無羈押之必要，
准以上開金額交保，惟因被告覓保無著，本院乃依刑事訴訟法第
101 條第1 項第3 款諭知羈押在案。現被告以其無串證及逃亡之
虞聲請具保停止羈押，本院審酌全案卷證後，認其如能提出5 萬
元具保，則無羈押之必要，應准其提出新臺幣5 萬元之保證金後
，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
