【裁判字號】    98,司聲,1487
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1487號
聲  請  人
即  債權人  鑫辰國際不動產投資顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
                        之3四.
            丁○○
上列聲請人請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高
    法院87年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之
    債務人如反供擔保撤銷假扣押，其假扣押之標的物雖已經撤
    銷查封登記，惟其反擔保之目的既係在擔保將來債權人可能
    受到之損害，其執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，
    並非債權人撤回假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等
    法院88年度抗字第4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參
    照）；且債權人此際仍請求假扣押，則於債權人撤回假扣押
    之執行程序前，即難認該假扣押之執行程序已經終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第4617號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    132,000 元為擔保金（本院97年度存字第3135號），並聲請
    本院97年度執全字第2370號假扣押執行程序就相對人之財產
    予以假扣押執行。茲因聲請人與相對人間返還借款事件，經
    鈞院97年度重簡字第2686號判決確定，而聲請人亦以存證信
    函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本
    院97年度裁全字第4617號民事裁定影本、本院97年度存字第
    3135號提存書影本、本院97年度重簡字第2686號民事判決影
    本、律師事務所信函暨回執影本等各1 件為證，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，本件聲請人固以98年6 月30日國巨律師事務所函，催
    告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使。惟查聲請人迄
    未撤回本件假扣押之執行程序，業據本院依職權調閱本院97
    年度執全字第2370號假扣押執行案卷查明屬實，揆諸前開說
    明，聲請人既未撤回假扣押之執行程序，受擔保利益人即相
    對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其行使權利之理，
    尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使。故聲請
    人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
