【裁判字號】    98,訴,1307
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1307號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  潘臣股份有限公司
法定代理人  戊○○
兼      上
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾捌萬伍仟零捌元，及自民國
九十八年三月六日起至清償日止，按年息百分之五點０五計算之
利息，並自九十八年四月七日起，逾期在六個月以內者，止，按
上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序上理由
一、兩造合意以本院為管轄法院，有授信約定書第22條可按，因
    此，本院對於本件訴訟自有管轄權，先為敘明。
二、解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，清
    算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，
    各有對於第三人代表公司之權。關於清算事務之執行，取決
    於過半數之同意。公司之清算，以董事為清算人。但本法或
    章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第
    24條、85條第1 項前段、第322 條第1 項、第334 條載有明
    文。被告潘臣股份有限公司（下稱潘臣公司）已經經濟部於
    98年5 月25日已產業商字第09884879800 號函解散登記在案
    ，有被告公司之變更登記表可案。被告公司之董事長為丁○
    ○、董事為戊○○、甲○○，爰依據前揭規定以丁○○、甲
    ○○、戊○○為被告潘臣公司之清算人，並為被告潘臣公司
    之代表人，合先敘明。
三、本件被告潘臣公司、丁○○、甲○○均未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體上理由
一、原告起訴主張：被告潘臣股份有限公司（下稱潘臣公司）邀
    同被告甲○○、丁○○為連帶保證人，於民國（下同）97年
    10 月28 日向原告借用新台幣（下同）500 萬元，約定利息
    按年息百分之5 點05計算，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，在六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。詎被告潘臣公司並未按期清償，全部債務視為
    全部到期，屢向被告催討，均置之不理，本利迄未清償，為
    此，依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求判決如主文
    所示之聲明。
二、被告方面：
    被告潘臣股份有限公司、丁○○、甲○○均未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、保證書
   各一紙為證，核屬相符，自堪信為真實。惟被告自98年3 月6
   日起未按期繳息，其違約金應自翌月翌日起算，因此，原告
   請求超過98年4 月7 日起算之違約金，應予駁回。
(二)原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文所示
  之借款、利息、違約金，為有理由，應予准許，逾此部分應予
  駁回。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
