【裁判字號】    98,簡,6159
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6159號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣陸佰元
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「證人劉秀雄於警
    詢及偵查中之證述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪。另被告自民國97年12月間某日起至98年2 月19日止，
    多次供給賭博場所之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博
    犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之一罪。再查被告
    前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可佐，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告前已有賭博前科，此有上開被告前
    案紀錄表附卷可按，其竟仍貪欲圖利，提供賭博場所賭博，
    影響社會善良風俗，惟念及本件抽頭利得非高，並審其犯後
    態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。
三、至扣案之抽頭金新臺幣600 元，則係被告所有，因本件犯罪
    所得之物，業據證人張秀貞等證述在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第3 款宣告沒收。至扣案之麻將3 副、牌尺4 支、骰子
    54顆，非被告所有，業據被告供述在卷，且該等物品亦非屬
    違禁物，故爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
