【裁判字號】    98,聲,3945
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3945號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第606 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計淨重零點玖公克，因
鑑驗使用零點零零零壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第2159號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。案內查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包（合
    計淨重0.9 公克，因鑑驗使用0.0001公克），均屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款、第4
    條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第1 項前
    段，分別定有明文。
三、經查：本件上開扣案之白色透明結晶體2 包（合計淨重0.9
    公克，因鑑驗使用0.0001公克）之鑑驗結果，均確含第二級
    毒品甲基安非他命成分等情，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國98年3 月26日航藥鑑字第0981558 號毒品鑑定書1
    紙在卷足佐（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第21
    59號偵查卷宗第71頁），而甲基安非他命係毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定
    ，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無
    不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
