【裁判字號】    98,聲,4192
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2887號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟捌佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第2272
    0 號被告乙○○、甲○○、丙○○等三人賭博案件，業經緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國98年1 月3 日
    期滿，惟該案所查扣之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）1,
    850 元，係被告乙○○等三人所有而供犯罪所用之物，爰依
    法（聲請書誤繕為依刑法第38條第1 項第2 、3 款、第3 項
    、刑事訴訟法第259 條之1 之規定）聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載「銷燬」）等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。經
    查：扣案之撲克牌1 副及賭資1,850 元，分別係被告乙○○
    等三人當場賭博之器具及在賭檯之財物等情，業據被告乙○
    ○等三人供認在卷；而被告乙○○等三人因賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第22720 號為緩
    起訴處分，於98年1 月3 日緩起訴期間期滿，並依約履行緩
    起訴處分書所載事項等情，經本院核閱該案卷宗無誤，揆諸
    前述，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
