【裁判字號】    98,簡,6371
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4197號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重零點伍貳捌玖公克）沒收銷燬之；又分裝袋伍拾壹個
、電子秤壹台、分裝勺壹支、吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    4 行「復因施用毒品案件」前，補充「再因施用第二級毒品
    案件，經本院以95年度簡字第4656號判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年12月21日易科罰金執行完畢；又因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第1862號判處有期
    徒刑6 月確定，嗣因合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，
    經裁定減為有期徒刑3 月，於96年11月6 日易科罰金執行完
    畢；第6 行「有期徒刑7 月」後，補充「並經臺灣高等法院
    以98年度上易字第1616號駁回上訴確定」；又證據欄並補充
    「按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。該條例於92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為『初犯』、『5 年內再犯』及『5 年後再犯
    』。依其立法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，『5 年內再犯』者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，『5 年後再犯』者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及
    『5 年後再犯』2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於『5 年後
    再犯』之規定，且因已於『5 年內再犯』，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒
    品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事
    政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法
    途徑解決（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、最高法
    院97年度臺非字第527 號、97年度臺非字第585 號判決意旨
    參照）。查被告前曾因施用毒品案件，受有如前述之觀察、
    勒戒及科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽。參諸前開說明，被告復於98年6 月9 日凌晨3 時許，
    施用第二級毒品甲基安非他命，雖已在前次觀察、勒戒執行
    完畢釋放5 年以後，惟因其前已於5 年內多次再犯，經依法
    追訴處罰，已不合於『5 年後再犯』之規定，且因其已於『
    5 年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，自應逕行追訴處罰。是本件事證明
    確，其犯行堪予認定，應予依法論科。」外，餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分
    之寬典，並因施用第二級毒品而遭多次判刑在案，猶應知所
    惕勵，對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之
    認識，詎其不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身
    心健康，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、犯罪後自承施
    用毒品之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命2包（淨重共計
    0.5290公克，驗餘淨重共計0.5289公克），係屬查獲之第二
    級毒品，而盛裝甲基安非他命之外袋因無法將毒品析離完盡
    ，應概認屬查獲之第二級毒品，除檢驗用罄部分業已滅失毋
    庸宣告沒收銷燬外，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬之；又扣案之吸食器1 組、電子秤1台
    、分裝勺壹支及分裝袋51個，均係被告所有供施用第二級毒
    品所用之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本相符。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第4197號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路56號3樓
                        居臺北縣蘆洲市○○路336巷29之2號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國93年3月8日執行
    完畢，並經本署以93年度毒偵緝字第91號為不起訴之處分確
    定；復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字
    第7626號判處有期徒刑6月確定，於98年5月11日執行完畢出
    監；又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字
    第1081號判決處有期徒刑7月。詎仍不知悔改，基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年6月9日凌晨3時許，在臺北縣蘆洲
    市○○路336巷29之2號7樓住處內，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同日（9日）上午10時許，為警在上址查獲
    ，並當場扣得甲基安非他命2包（毛重0.989公克、淨重0.52
    9公克）、分裝袋51只、電子秤、分裝勺及吸食器各1個等物
    品，經採集乙○○尿液送檢後，結果安非他命類呈現陽性反
    應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之自白    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │扣押物品目錄表1紙   │同上                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │扣案毒品照片4幀     │同上                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │臺灣尖端先進生技醫藥│同上                    │
│    │股份有限公司98年6月1│                        │
│    │9日出具之濫用藥物檢 │                        │
│    │驗報告1份           │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 5  │交通部民用航空局航空│同上                    │
│    │醫務中心98年6月22日 │                        │
│    │航藥鑑字第0983084號 │                        │
│    │毒品鑑定書1紙       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 6  │臺北市政府警察局偵辦│同上                    │
│    │毒品案件尿液檢體委驗│                        │
│    │單1紙               │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，此有本署
    刑案資料查註紀錄表份在卷可按，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。扣案如事實欄所載物品，並請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
