【裁判字號】    98,聲,4190
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2881號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹組（含燒錄機壹台）、電腦螢幕壹台、無線鍵
盤壹個、滑鼠壹個、色情光碟片參拾肆片、空白DVD 光碟片拾伍
片、空白VCD 光碟片肆拾捌片、硬碟貳顆，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第80號
    被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於民國98年3 月6 日期滿。扣案之電腦主
    機1 組（含燒錄機1 台）、電腦螢幕1 台、無線鍵盤1 個、
    滑鼠1 個、色情光碟片34片、空白DVD 光碟片15片、空白
    VCD 光碟片48片、硬碟2 顆，為被告供犯罪所用之物，且屬
    被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷
    燬）之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年1 月30日以97年度偵字第80號為緩起訴處
    分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第1985號駁
    回再議確定，且其緩起訴期間已於98年3 月6 日期滿而未經
    撤銷等情，有前述緩起訴處分書、處分書及執行緩起訴命令
    通知書附卷可稽，而扣案之電腦主機1 組（含燒錄機1 台）
    、電腦螢幕1 台、無線鍵盤1 個、滑鼠1 個、色情光碟片34
    片、空白DVD 光碟片15片、空白VCD 光碟片48片、硬碟2 顆
    ，為被告所有，供其犯罪所用或預備之物，亦經被告於警詢
    、偵查中供承在卷。是綜合前述，本件聲請人之聲請經核於
    法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規
    定，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
