【裁判字號】    98,易,2063
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2063號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8505號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○係
    父子，2 人具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭成員關
    係。被告於民國98年2 月14日晚間9 時許，在渠等位於臺北
    縣板橋市○○路○ 段69巷3 號1 樓住處客廳，基於傷害人身
    體之犯意，徒手毆打告訴人之背部，見告訴人進入房間，仍
    尾隨其後，接續前開犯意，徒手毆打告訴人之頸部、後腦杓
    及臉部等處，並掐告訴人之頸部，致告訴人受有後頭皮血腫
    、頸部瘀腫及右臉頰瘀腫之傷害。因認被告涉有刑法第280
    條、第277 條第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家暴傷害案件，聲請意
    旨認係觸犯刑法第280 條、第277 條第1 項之傷害直系血親
    尊親屬罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人於本院審理中具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                刑事第二十一庭  審判長法  官  侯志融
                                      法  官  陳正偉
                                      法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
