【裁判字號】    98,簡,6422
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6422號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1084
號），而被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定不
經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1892號），逕
由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○（原名葉玟麟）於民國90年至96年間受捷智科技企業
    社（由甲○○獨資經營）所託，代該企業社處理記帳及申報
    繳納稅款業務，係為該企業社處理事務之人。詎其竟基於意
    圖為自己不法利益之背信犯意，於該企業社託其代為繳納該
    企業社96年7 、8 月之營業稅新台幣（下同）4 萬多元及年
    度該企業社所得稅暫繳稅款4 萬多元，而於96年9 月14日將
    上開款項合計96,106元匯至其向板信商業銀行民族分行所申
    設之存款帳戶（帳號：00000000000000號）後，其旋提領該
    等款項，但並未用於上開稅款之繳納，而係挪作其個人私用
    ，而為此違背任務之行為，致生損害於上開企業社之利益（
    公訴意旨認乙○○所為係業務侵占之犯行，容有誤解，詳如
    後述）。案經上開企業社即甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
  (一)查被告受前揭企業社所託，代該企業社處理記帳及申報繳納
    稅款業務，係為該企業社處理事務之人，其竟基於意圖為自
    己不法之利益，提領該企業社託其繳稅所匯之款項後，挪為
    他用，違背其任務，致生損害於該企業社之利益，是核被告
    所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。
  (二)公訴意旨固認被告基於意圖為自己不法之所有，擅自將前揭
    企業社所匯款項侵占入己，因認被告乃係涉有刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪嫌云云。惟查，刑法侵占罪之行為客體
    乃係行為人所持有之「他人之物」；亦即不屬於行為人所有
    ，但在其持有中之物。若非他人之物，縱行為人擅自支用，
    亦不生侵占之問題。查前揭企業社為託被告代為繳納稅款，
    乃將上開金額匯至被告所申設之板信商業銀行民族分行之存
    款帳戶內，已如前述。故該等金額既已匯至板信商業銀行帳
    戶內，即由板信商業銀行取得該筆金額之所有權，僅被告與
    板信商業銀行之間成立消費寄託關係，被告得請求該銀行負
    將來返還同數額金錢於被告之義務（參見民法第602 條、第
    603 條）；而此時前揭企業社對該筆金額則已無所有權可言
    ，僅其得請求被告依約代為繳納稅款。準此，迨被告復向板
    信商業銀行提領前揭金額後，該筆金額之所有權即歸被告所
    有，依上述說明，雖被告擅自支用該筆金額，但該筆金額既
    非「他人之物」，自不生刑法侵占罪之問題。故公訴意旨認
    被告構成業務侵占，即容有未洽。惟因起訴之社會基本事實
    既屬同一，爰依法變更其所引應適用之法條。
  (三)本院審酌被告縱需錢花用，亦應依循合法方式取得，而其既
    受前揭企業社所託代為繳納稅款，猶應善盡其責，詎其不思
    此為，竟擅自挪用款項，造成前揭企業社之損失，惡行自屬
    非輕，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告
    於行為當時之素行紀錄並非至為不良，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，而其於犯後已能坦承犯行，並
    已賠償前揭企業社，該企業社即甲○○復當庭表達願意原諒
    被告，請求對被告從輕量刑，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    手法、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第342 條
    為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害
    本人之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財
    產或其他利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
    千元以下罰金。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
