【裁判字號】    98,小上,72
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度小上字第72號
上  訴  人  鐵元素有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
                      2樓
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年7 月
8 日本院板橋簡易庭98年度板小字第1850號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，又上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所
    違背之法令及其具體內容，及依訴訟資料可認原判決有違背
    法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項及第436條
    之25分別定有明文。是當事人對於小額程序之第一審判決提
    起上訴，以第一審判決有不適用法規或適用不當為理由時，
    其上訴狀或理由書應有具體之指摘，否則其上訴即難認為合
    法。
二、經查本件上訴人對本院板橋簡易庭所為之小額訴訟第一審判
    決提起上訴，並未具狀記載上訴理由，亦未表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，此有民事上訴狀一件附卷可稽，而
    上訴人迄今未遵期補具上訴理由書，指摘原判決有何違背法
    令，則依民事訴訟法第436 條之32第2 項準用同法第471 條
    第1 項之規定，上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補
    正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第471條第1項、第444條
    第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
