【裁判字號】    98,聲,4168
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4168號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2845號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第6 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定其應執行刑。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因犯竊盜等案件，先後經臺灣士林地方法院及本院分別判
    處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日
    期、偵查機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案
    號、判決日期等，均詳如附表所示），均經分別確定在案，
    此有臺灣士林地方法院98年度審簡字第6 號、本院98年度簡
    字第2970號刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在
    卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑，併諭知如易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    8   月    25     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
