【裁判字號】    98,簡,5961
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5961號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之帳戶存摺、密碼提供予真實姓名年籍不詳綽號「阿嘉」
    所屬之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。再被告以一次幫助行為，同時幫助
    詐欺集團成員先後向上揭被害人詐取財物，係想像競合犯，
    應從一幫助詐欺取財罪處斷。再被告前曾犯有如犯罪事實欄
    所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告基於幫
    助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依
    法先加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），其提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，暨慮其犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    8     月    25   日
                     刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
