【裁判字號】    98,交聲,531
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通裁定             98年度交聲字第531號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國98年2 月16日
所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-CP0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之
    車號QUL-767 號輕型機車，於民國97年12月20日14時35分許
    ，在臺北縣板橋市○○街之禁止臨時停車處所停車而違規，
    由臺北縣政府警察局板橋分局依違反道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款之規定，以北縣警交字第CP0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發，並裁處罰鍰新
    臺幣（下同）600 元之處分。
二、異議意旨略以：異議人停放車輛所在地點，並沒有標示禁止
    停車，也沒有劃紅線，地上也沒有任何標示，警察針對非板
    橋居民開立罰單，顯不合理，因而聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣六百
    元以上一千二百元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車
    」，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款已定有明文
    ；且依道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款、第3 款之
    規定，在人行道及設有禁止臨時停車標誌、標線處所，均不
    得臨時停車。經查，本件異議人將其所有之車號QUL-767 號
    輕型機車，臨時停放在臺北縣板橋市○○路之人行道上，此
    有舉發照片1 張在卷可查。且在上述人行道旁即設有禁止停
    車之標誌，並有文字說明：「人行道禁止停車加強拖吊」、
    「人行道上禁停機車」等語，亦有臺北縣政府警察局板橋分
    局98年4 月15日函所附照片4 幀在卷可佐。足見本件異議人
    臨時停車之處所，確屬人行道及設有禁止臨時停車標誌處所
    甚明。本件異議人違規事實明確，原處分機關就上開違規事
    實援引前揭規定，裁處異議人罰鍰新臺幣600 元，於法有據
    ，本件異議為無理由，應予駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                       交通法庭  法  官 汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官 田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
