【裁判字號】    98,聲,4196
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4196號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2882號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1667
    號被告甲○○犯竊盜一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於98
    年2 月14日期滿。扣案之物（詳如96保10286 號），為被告
    供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑法第38條第1項
    第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單
    獨宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯竊盜案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年1 月15日以97年度偵字第1667號為緩起訴
    處分確定在案，有該署97年度緩字第635 號執行卷宗及上開
    緩起訴處分書1 份在卷可參。而扣案如臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度保管字第10286 號扣押物品清單所示之（廠牌HI
    ON）橙紫色腳踏車1 部，係被告竊取之物，並非屬被告所有
    ，業據被告於警詢及偵查時供承在卷，且其又非屬違禁物。
    從而，聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請宣告單
    獨沒收上開（廠牌HION）橙紫色腳踏車1 部，於法不合，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
