【裁判字號】    98,司拍,1365
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1365號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丁○○
關  係  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人，
    其抵押權不因此受影響，亦為民法第867 條所明定，故抵押
    債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債權人
    仍得追及行使抵押權。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人張紹九前分別於民
    國（下同）90年10月19日、93年4 月20日以附表所示不動產
    為本人及債務人丙○○向聲請人更名前之大安商業銀行股份
    有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新台幣（下同
    ）600,000 元、最高限額600,000 元之抵押權，依法登記在
    案。嗣原所有權人即債務人張紹九於96年11月23日死亡，由
    相對人甲○○、丁○○繼承如附表所示之不動產，並依法登
    記在案，惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響
    。茲債務人對聲請人負債1,205,110 元，已屆清償期而未為
    清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記簿謄本、其他約定事項、借款
    借據暨約定書、STORY 生活故事現金卡信用貸款約定書及增
    補約定書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
