【裁判字號】    98,訴,1074
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1074號
原      告  甲○○○（香港）有限公司
                        FC-.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴彌鼎律師
複代理人    姜至軒律師
被      告  錠祈國際企業有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年8 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾柒萬肆仟陸佰肆拾元，及自民國
九十八年五月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣拾玖萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告於民國93年2 月10日與被告簽訂買賣契
    約，契約期間為2 年，被告陸續向原告訂購電子電鍍產品，
    依兩造所簽訂之契約書第12條第2 項約定買方須於出貨10日
    內把貨款匯入下列銀行，同條第6 項約定違約付款每月須付
    1.5 % 利息。被告嗣後向原告表示欲修正付款方式為：被告
    先行向原告訂貨，待被告方面賣出貨物後，再行給付原告賣
    出貨物之款項，原告同意被告變更給付貨款方式之請求，且
    於原契約期滿之後，被告仍繼續向被告訂貨並依變更之給付
    貨款方式之給付貨物價金。惟被告至96年11月起即未付款與
    原告，至98年3 月止合計積欠原告貨款新台幣（下同）
    1,174,940 元，此有契約書及發票影本各1 份附於本院卷第
    9-21頁、第24-29 頁可憑。被告已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀以為爭執，
    依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視
    同自認。堪認原告上開主張為真實。
三、從而，原告依買賣契約關係請求被告給付貨款1,176,400 元
    ，及自98年5 月22日（即起訴狀繕本送達翌日）起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
