【裁判字號】    98,簡,6234
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6234號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19569號、98年度偵緝字第1493號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第17行所載之「依指示匯款」應補充更正
    為「依指示於97年12月10日14時25分許匯款」、證據部分應
    補充「被害人甲○○所提供之自動櫃員機交易明細表及被害
    人乙○○所提供之郵政國內匯款執據各1 紙」、「按金融帳
    戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融
    機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自
    由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申
    請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日
    常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的，並藉此
    躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向他人借用
    、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳戶係個人
    資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產權益，進
    出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶與提款卡
    、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極易被利用
    為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私
    性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切關
    係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱有交付個
    人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳
    戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經常以收
    購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質押借
    款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶，以
    隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾
    、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之案
    件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露而為
    眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被不明人
    士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。查被告年
    滿21歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人，亦非年
    幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理，惟被告
    竟將其所有具私密性、專屬性之中華郵政股份有限公司鶯歌
    永昌郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及提款
    密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開帳戶之名
    義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見提供帳戶之行
    為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執意為之
    ，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺取財犯
    罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害
    人詐騙財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯
    款至上開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身
    分，掩飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不
    明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成
    要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，致
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人，而同
    時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之部
    分）。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外
    之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他
    人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以
    追查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人甲
    ○○及乙○○遭詐騙後分別匯款4560元及10萬元，犯罪所生
    危害非輕，兼衡被告曾有違反電子遊戲場業管理條例前科之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態
    度、檢察官求處有期徒刑3 月等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
