【裁判字號】    98,交簡,4155
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4155號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12642號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「又甲○○肇事後，在有偵查犯罪
    權限之公務員發覺其犯罪前，即向據報前來醫院處理車禍事
    宜之員警自首其為肇事者，並接受裁判」；暨證據欄編號(三)
    「北醫急診字」應更正為「北醫診字」，並補充「臺北縣政
    府警察局新莊分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪，被告於肇事後，在有偵查犯罪權限之公務員發覺其犯
    罪前，即向據報前來醫院處理車禍事宜之員警自首其為肇事
    者，並接受裁判乙節，亦有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙在卷可稽，爰依刑法第
    62 條 前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛未能注意車
    前狀況及遵守道路標線，於右轉時駛入對向車道致告訴人楊
    鍚榮受有如犯罪事實欄所載之傷害情形，過失程度非輕，暨
    其犯後坦認犯行，然未能與告訴人達成和解，暨其生活狀況
    、智識程度、告訴人所受傷勢等一切情形，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25     日
                        交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
