【裁判字號】    98,司聲,857
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第857號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○聲請發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第5677號民事裁定，提供新臺幣30,000元
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，為此依法聲請返還前開提
    存金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件相對人甲○○早於民國97年2 月10日死亡，經
    本院依職權調取97年度繼字第653 號拋棄繼承卷宗核閱屬實
    ，揆諸前揭規定，應認相對人甲○○於本件之聲請，顯已無
    當事人能力，不得為本件之相對人，惟聲請人仍以之為相對
    人而提出本件之聲請，顯有未合。是本件聲請人之聲請，應
    認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
