【裁判字號】    98,消,10
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度消字第10號
原      告  甲○○
被      告  三雋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求減少買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月5日
    裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於98年8 月14日寄存
    送達於原告住所地之轄區派出所，並經原告於98年8 月14日
    向寄存之轄區派出所具領，有本院送達證書及台北縣政府警
    察局三重分局中興派出所受理訴訟文書寄存登記簿影本各一
    紙附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
