【裁判字號】    98,簡,3221
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4893號），本院判決如下：
    主  文
乙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「證人甲○○於本院
    調查時之結證」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。被告為上開
    行為，係基於一相姦之接續犯意，是其於前揭期間與甲○○
    二次相姦之行為，應僅論以一罪。爰審酌被告之素行，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，又通姦、相姦罪本
    僅係國家就侵害婚姻貞潔性者予以刑罰之規定，然維繫婚姻
    關係存續之基礎係於雙方之互信及互愛，而非性關係本身，
    又此信任及愛意為人類之情感投射，本質上原非得以始終如
    一，而情感本為人格權構成之核心價值，公部門權力干涉、
    介入之必要性及可能性，並非無研求餘地，而情感面向之無
    暇、存續更非人民法律上之義務，因此其刑罰之目的，無非
    係就告訴權人維繫婚姻繼續存在之利益予以保護。再告訴權
    人所受之損害既均得以民事請求之方式彌補其權利之損害，
    是被告縱須受刑罰之責難，刑度亦不宜過苛，再審告訴人身
    為婚姻關係一方之感受，自造成一定程度之傷害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
