【裁判字號】    98,補,1114
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1114號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
一、上列當事人間請求返還消費借貸款事件，原告曾聲請對被告
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣573,897 元，應徵收第一審裁判
    費新臺幣6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
    外，尚應補繳新臺幣5,780 元。
  (二)提出具完整訴之聲明、事實及理由（並附證據）之準備書狀
    及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
