【裁判字號】    98,訴,1085
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人己○○
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丁○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第34079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表一、二主文欄所示之罪，分別處如附表一、二主
文欄所示之刑。應執行有期徒刑拾貳年陸月。扣案甲基安非他命
（淨重零點參貳參公克，驗餘淨重零點參貳貳捌公克），沒收銷
燬之；扣案0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡
壹張），沒收之；犯罪所得新台幣玖佰元，沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之；犯罪所得新台幣貳仟元，與丙
○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償
之。
丙○○犯如附表二編號二主文欄所示之罪，處如附表二編號二主
文欄所示之刑。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十五年間，因轉讓第二級毒品案
    件，經本院以九十五年度訴字第一八五六號判決判處有期徒
    刑六月確定；又於九十六年間，因施用第二級毒品案件，經
    本院以九十六年度簡字第一五四一號判決判處有期徒刑四月
    確定；上開二案並經本院九十六年度聲減字第八九九號裁定
    減刑為有期徒刑三月、二月及定應執行刑為有期徒刑三月確
    定，於九十六年九月二十五日期滿執行完畢（構成累犯）。
二、乙○○、丙○○均明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所
    規定之第二級毒品，不得持有、轉讓或販賣，乙○○竟基於
    販賣、轉讓甲基安非他命之犯意，及與丙○○共同基於販賣
    甲基安非他命之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）乙○○基於販賣甲基安非他命之犯意，於九十七年十一月
      十四日起至九十七年十一月二十一日止間，經丙○○以行
      動電話發送簡訊與乙○○使用之0000000000號
      行動電話聯絡之方式，或以其他不詳方式，向乙○○表示
      欲購買甲基安非他命，經乙○○應允後，即於附表一所示
      之時間、地點，以附表一所示之金額將甲基安非他命販賣
      予丙○○（詳細販賣甲基安非他命之時間、地點、數量及
      金額如附表一所示）。
（二）乙○○基於轉讓甲基安非他命之犯意，於九十七年十一月
      十九日，以其使用之0000000000號行動電話聯
      絡戊○○，稱有話要跟戊○○說，要報好康的給戊○○，
      要給戊○○提神，請戊○○到其住處等語，戊○○遂於同
      日上午某時許，到達臺北縣土城市○○路○段二一０號五
      樓乙○○住處門外後，乙○○即將以衛生紙包裝之甲基安
      非他命一包（重量不詳），委由丙○○（未據起訴）轉交
      予在門外等候之戊○○，丙○○遂基於與乙○○共同轉讓
      甲基安非他命之犯意聯絡，持上開甲基安非他命至門外交
      付予戊○○，以此方式共同轉讓甲基安非他命一次。
（三）乙○○與丙○○共同基於販賣甲基安非他命之犯意聯絡，
      於九十七年十二月二日晚上七時十七分許起，經庚○○以
      其使用之0000000000號行動電話，陸續與乙○
      ○使用之0000000000號行動電話聯絡購買新台
      幣（下同）二千元之甲基安非他命事宜，經乙○○應允後
      ，庚○○與其友人辛○○二人即一同前往乙○○位於臺北
      縣土城市○○路○段二一０號五樓住處樓下等候，嗣於同
      日晚上八時三十分許，乙○○與丙○○自外返回上開乙○
      ○住處時，庚○○即先將現金二千元交予丙○○，丙○○
      上樓進入乙○○住處後，乙○○隨即將甲基安非他命一包
      （淨重零點三二三公克，驗餘淨重零點三二二八公克）交
      予丙○○，再由丙○○下樓將上開毒品交付庚○○後，丙
      ○○即騎乘機車離去，乙○○、丙○○二人以此方式共同
      販賣甲基安非他命一次。
三、嗣因庚○○、辛○○二人在上開地點等候時，已為巡邏員警
    發覺可疑而在旁埋伏守候，嗣見丙○○交付物品予庚○○後
    騎乘機車離去，員警隨即上前盤查庚○○、辛○○，當場扣
    得庚○○甫購入持有之甲基安非他命一包（淨重零點三二三
    公克，驗餘淨重零點三二二八公克），並於同日晚上九時許
    ，通知丙○○到臺北縣政府警察局土城分局清水派出所訊問
    後予以逮捕，再於同日晚上十一時許，在臺北縣土城市○○
    路○段二一０號五樓查獲乙○○，並扣得乙○○所有，供其
    為上開販賣、轉讓甲基安非他命所用之000000000
    0號行動電話一支。
四、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、認定事實之理由：
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上開販賣、轉讓甲基安非他命
    之犯行，辯稱：我沒有販賣甲基安非他命給丙○○、庚○○
    。丙○○之前確有傳簡訊給我，但我都沒有回傳簡訊，我都
    沒有理他。至於案發當天，是辛○○打電話給我，問我是否
    可以拿到毒品，我跟他說我拿不到，我已經沒有在碰了，就
    掛電話了，我根本不認識庚○○，也沒有叫丙○○拿甲基安
    非他命給庚○○。另戊○○部分，是我們一起合資購買甲基
    甲基安非他命的云云。訊據被告丙○○固坦承有於上開時、
    地，依被告乙○○指示將上開甲基安非他命一包交付給庚○
    ○，惟矢口否認涉有販賣甲基安非他命之犯行，辯稱：當天
    是乙○○請我將毒品拿下去給在樓下的人，乙○○沒有要我
    跟他們收錢，我也沒有向庚○○收錢，我並不知道他們跟乙
    ○○間的關係。惟查：
（一）犯罪事實欄二、（一）部分：
      此部分之事實，業據證人丙○○於偵查及本院審理中證述
      明確（證人丙○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具
      結，且其證述內容均為其親身之見聞，並查無有顯不可信
      之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定，其
      上開偵查中證述應有證據能力），並有儲存於上開扣案之
      乙○○行動電話內，證人丙○○與被告乙○○間有關毒品
      交易聯絡之簡訊翻拍照片四張在卷可稽，其中：
  (1)、九十七年十一月十六日上午三時四十四分許，證人丙○○
      傳送簡訊至被告乙○○上開行動電話，內容為：「真的很
      歹勢！因為這種東西，用不夠會難過！要不然我也真的不
      會再麻煩你！可以再讓我預支最後一次嗎？不夠真的很難
      過！」等語（見偵查卷第一宗第75-3頁編號B 照片）。而
      證人丙○○於偵查中證稱：「（問：再讓我預支一次何意
      ？）也是要欠他甲基安非他命，之前有讓我欠，但是這次
      不讓我欠」、「（問：上次預支是哪一次？）就是這簡訊
      的前二天」、「（問：是多少錢的量？）不是五百就是一
      千，詳細我忘了，時間太久了」等語（見偵查卷第一宗第
      99頁、第二宗第246 頁）；其於本院審理中亦證稱：「編
      號B 的簡訊，是我要向乙○○欠甲基安非他命的意思，但
      乙○○這次並沒有讓我欠」、「（在偵查中有關向乙○○
      購買甲基安非他命的陳述）都實在」、「我都是依照我的
      記憶所講的」等語（見本院審理卷第112 頁背面、115 頁
      正面），顯見證人丙○○明確證述其在傳送上開簡訊前二
      日即九十七年十一月十四日，有向被告乙○○賒欠甲基安
      非他命一次，此從上開簡訊內容稱：「不然真的不會再麻
      煩你」、「讓我預支最後一次」等語意，益足徵在傳送該
      次簡訊之前，證人丙○○確有向被告乙○○以賒欠之方式
      購買毒品之事實，堪認證人丙○○所證非虛。至證人丙○
      ○就其此次賒欠毒品之金額，雖因時間經過不復記憶，而
      不能確定實際數額，僅於偵查中表示不是五百元就是一千
      元等語，是在無其他佐證之下，應從有利被告之認定，認
      證人丙○○此次向被告乙○○購買甲基安非他命之金額為
      五百元。
  (2)、九十七年十一月十六日上午十一時七分許，證人丙○○又
      傳送簡訊至上開被告乙○○之行動電話，內容為：「先再
      跟你欠二百我先拿三百給你！你拿五百的份給我！看你要
      不要！」等語（見偵查卷第一宗第75-4頁編號C 照片）。
      而證人丙○○於偵查中檢察官詢問上開簡訊內容何意時證
      稱：「我要欠甲基安非他命」、「（問：那天有無交易成
      功？）沒有」、「好像是前一天欠的」、「（問：是不是
      拿五百的量給你，你只給二百，欠三百？）是」等語（見
      偵查卷第一宗第99、100 頁）；其於本院審理中亦證稱：
      「（上開簡訊內容）是我要跟乙○○拿甲基安非他命五百
      元，而我身上只有三百元，要跟他欠二百元，問他要不要
      」、「後來他沒有拿給我」、「應該是前一天欠的，因為
      有隔一段時間了，所以記不清楚欠多少，但在檢察官訊問
      時是比較清楚的」等語（見本院審理卷第114 頁背面、11
      5 頁正面）。顯見證人丙○○對於傳送上開簡訊前一日即
      九十七年十一月十五日，有向被告乙○○以賒欠之方式購
      買甲基安非他命之事實，其證述始終一致，雖其對賒欠之
      金額部分，已因時間經過，而於本院審理證述時不復記憶
      ，但其亦表明在偵查中檢察官訊問時係記憶清楚的，是此
      部分自應以其偵查中證言為可採，且參酌上開簡訊中：「
      再」跟你欠…等語意亦可徵於傳送上開簡訊前，證人丙○
      ○確曾以賒欠之方式向被告乙○○購買毒品之事實，足認
      證人丙○○此部分證言，亦屬有據。
  (3)、九十七年十一月十八日晚上十一時四十五分許，證人丙○
      ○又傳送簡訊至被告乙○○上開行動電話，內容為：「我
      這現在只剩二百！不然你就拿二百的量給我！還有，我不
      要晚上那種的！我現在過去！」（見偵查卷第一宗第72頁
      上方照片、第75-5頁編號D 照片）。而證人丙○○於偵查
      中檢察官詢問上開簡訊內容何意時證稱：「我要跟他拿安
      非他命」、「有拿到，二百元」等語（見偵查卷第一宗第
      99頁）；其於本院審理中亦證稱：「因為我前一天晚上有
      向乙○○購買甲基安非他命，至於多少我不確定，所以我
      傳送這通簡訊過去是說我剩下二百元，就請乙○○再給我
      二百元的量，但我不要前一天晚上的甲基安非他命。後來
      乙○○應該有拿二百元量的甲基安非他命給我」等語（見
      本院審判筆錄第115 頁正面）。足見證人丙○○證述前後
      一致，且與上開簡訊內容相符，自堪採信。
  (4)、九十七年十一月二十二日上午四時三十五分許，證人丙○
      ○再傳送簡訊至被告乙○○上開行動電話，內容為：「使
      用心得：百分之二三十的感覺，還不至於完全沒感覺！應
      該沒辦法再請了吧？我安全帽忘記拿耶！什麼時候可以過
      去拿？」等語（見偵查卷第一宗第73頁下方照片、75-3頁
      編號F 照片）。而證人丙○○於偵查中證稱：「我用完那
      東西（指甲基安非他命）沒有什麼感覺」、「（問：所用
      的安非他命何時買的？）是在那天的前一天晚上」、「（
      問：你說應該沒有辦法再請了何意？）他有時候會請我安
      非他命」、「（問：這封簡訊你說是前一天向乙○○買安
      非他命，是買多少錢的甲基安非他命？）不是五百元就是
      一千元，我有跟他買才會傳簡訊給他」等語（見偵查卷第
      一宗第100 頁、第二宗第246 頁）；其於本院審理中亦證
      稱：「這通簡訊是我在講使用甲基安非他命的感覺」等語
      。雖其另證稱當時使用的甲基安非他命應該是被告乙○○
      在前一天請伊的云云，然其亦證稱伊不是很確定，因為乙
      ○○有時候會請伊，有時候是伊跟乙○○買等語（見本院
      審理卷第115 頁正面），且其另證稱：「（在偵查中有關
      向乙○○購買甲基安非他命的陳述）都實在」、「我都是
      依照我的記憶所講的」等語（見本院審理卷第112 頁背面
      、115 頁正面），顯見證人丙○○對於傳送上開簡訊前一
      日即九十七年十一月二十一日，有自被告乙○○處取得甲
      基安非他命施用一節，於偵查及本院審理中證述一致，至
      對於取得之原因其後所述雖有不符，但其於偵查中已明確
      供述係向被告乙○○購買取得，並於本院審理中證述其在
      偵查中所言為實在，都是依其記憶陳述，在審理中說是請
      的並不是很確定等語，是此部分應以其於偵查中所言為可
      採。至證人丙○○就其此次購買毒品之金額，雖因時間經
      過不復記憶，而不能確定實際數額，僅於偵查中表示不是
      五百元就是一千元等語，是在無其他佐證之下，應從有利
      被告之認定，認證人丙○○此次向被告乙○○購買甲基安
      非他命之金額為五百元。
  (5)、綜上，被告乙○○此部分販買甲基安非他命之犯行，事證
      明確，其空言否認犯行，不足採信，被告乙○○此部分犯
      行洵堪認定。
（二）犯罪事實二、（二）部分：
  (1)、此部分之事實，業據證人戊○○於偵查中證述綦詳（證人
      戊○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結，且其證
      述內容均為其親身之見聞，並查無有顯不可信之情況，依
      刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項定，其上開偵查中
      證述應有證據能力），其於偵查中證稱：「那天我喝酒醉
      ，他（指被告乙○○）先傳簡訊給我，說有事要告訴我，
      要我過去他家，我說我很累要睡覺，他說知道我在上班喝
      酒很累，說要報我好康的，說要讓我提神，叫我過去找他
      ，就拿甲基安非他命給我，因為我有那個前科，他想說我
      還有在吸，但我出門口就把甲基安非他命丟在他家樓下垃
      圾桶了」、「他一直以為早上給我的東西我有吸，所以傳
      簡訊給我，問我夠不夠用，我就故意回傳給他說不夠用，
      可是我身上沒錢，因為我知道他要跟我借錢，所以就跟他
      說身上只有五百元…」等語（見偵查卷第一宗第185 頁）
      ；且證人戊○○於九十七年十一月十九日下午三時十四分
      許，確有傳送簡訊至被告乙○○所使用之上開扣案行動電
      話，內容為：「同學，我過去跟你拿東西喔。可是我身上
      錢不夠，先伍佰給你，晚上再拿伍佰給你可以嗎？因為你
      早上給我的，我也不夠用」等語，有儲存於被告乙○○所
      使用之上開扣案行動電話內之簡訊翻拍照片二張（見偵查
      卷第一宗第75-5頁編號E 照片）在卷可稽。顯見證人戊○
      ○於偵查中證述其在傳送上開簡訊當日上午，曾前往被告
      乙○○住處拿取甲基安非他命，下午再傳送該簡訊告知被
      告乙○○早上拿到的甲基安非他命不夠用，並稱身上只有
      五百元等語，並非無據。
  (2)、又證人戊○○於本院審理中亦證稱：「乙○○只說要給我
      提神，說要報好康的給我，當時我大概就知道，是因為後
      來他又說有話要跟我說，我才會過去，然後到達乙○○家
      後，是丙○○拿給我，他沒有說什麼，只說是乙○○叫他
      拿給我的，然後叫我先回去，會再跟我聯絡，丙○○進屋
      後，我打開來看，就是一個小小夾鏈袋，裡面裝著類似小
      小顆冰糖的東西，因為我之前有施用過甲基安非他命，所
      以一看就知道那東西是甲基安非他命」、「就是在乙○○
      樓上家門口，我在門口等，然後乙○○的朋友（指丙○○
      ）開門，從乙○○家拿毒品出來給我」、「原本乙○○叫
      我去，是說要跟我講話，後來我到了，按門鈴後我就上樓
      ，後來乙○○那個朋友（指丙○○）出來，就拿甲基安非
      他命給我，我有問那個人說乙○○呢，那個人說乙○○叫
      他把東西交給我，我還有問說乙○○不是有話要跟我講，
      那個人說乙○○拿這個東西給我，叫我先回去，會再打電
      話給我」、「那個人就是偵查中有跟乙○○一起去開庭的
      人，就是丙○○」、「我從乙○○家出來後，我就（將拿
      到之毒品）丟在他家出來門口的垃圾桶」、「（甲基安非
      他命）有用衛生紙包起來」等語（見本院審理卷第166 頁
      背面至168 頁正面），核與其於偵查中證述情節大致相符
      。且同案被告丙○○於偵查中亦以證人身份結證稱：「是
      乙○○叫我拿安非他命給戊○○」、「好像有一、二次，
      時間我忘了」、「戊○○拿了就走，沒有給錢」等語（見
      偵查卷第一宗第18 7頁）；其於本院審理中亦供稱：「我
      有看過戊○○，就是當天看到的」、「當天我去乙○○家
      ，有人按門鈴，乙○○在廁所，就叫我將桌上的東西拿去
      給按門鈴的人，然後我開門看見的就是戊○○，所以我就
      將那包東西交給戊○○」等語（見本院審理卷第168 頁正
      面），益徵證人戊○○於本院審理中證述為真實，其證言
      應堪採信。
  (3)、至證人游雅芬於本院審理中雖曾證稱當天早上，被告乙○
      ○是打電話給伊，要與伊一起去朋友家拿甲基安非他命，
      因乙○○身上還有一點點甲基安非他命所以先給伊，乙○
      ○說等向朋友拿回來之後，還會再拿過來給伊云云。然經
      檢察官以其偵查中證言予以詰問後，其證稱：在檢察官偵
      訊時偵訊筆錄內容是正確的。是因為在檢察官偵訊完畢後
      約一個月左右，乙○○打電話給伊，教伊要怎麼說等語（
      見本院審理卷第166 頁背面），顯見證人戊○○係為配合
      被告乙○○合資購買毒品之辯詞，始為上開合資購買毒品
      之證述，其此部分之證言自非足採。另被告丙○○於本院
      審理中雖供稱伊只是幫乙○○將那包東西拿給戊○○，伊
      不好意思拆開來看，伊不確定包起來的東西是什麼云云，
      然查，被告丙○○曾多次向被告乙○○購買甲基安非他命
      施用，有如前述，而被告乙○○係將毒品放置於夾鏈袋內
      僅以衛生紙包裹即交予被告丙○○轉交戊○○，是依被告
      丙○○之毒品經驗，其於取得上開毒品時，對該衛生紙內
      所包裹者為甲基安非他命毒品，自無從委為不知，況被告
      丙○○於偵查中亦自承：「是乙○○叫我拿甲基安非他命
      給戊○○」、「好像有一、二次，時間我忘了」、「戊○
      ○拿了就走，沒有給錢」等語，有如前述，自堪認其對所
      轉交予戊○○者為甲基安非他命毒品一節，應屬知悉，附
      此敘明。
  (4)、綜上，被告乙○○辯稱係與戊○○合資購買毒品云云，不
      足採信，其此部分轉讓甲基安非他命之犯行，亦堪認定。
（三）犯罪事實二、（三）部分：
  (1)、此部分事實，業據證人庚○○於偵查中證述綦詳（證人庚
      ○○於偵查中向檢察官所為之陳述，業經具結，且其證述
      內容均為其親身之見聞，並查無有顯不可信之情況，依刑
      事訴訟法第一百五十九條之一第二項定，其上開偵查中證
      述應有證據能力），其於偵查中證稱：「我購買甲基安非
      他命時，拿到後就為警查獲」、「我是跟丙○○購買，我
      是用0000000000的電話號碼與丙○○（電話號
      碼0000000000）聯絡。我跟他說要甲基安非他
      命二千元，我和他約在土城市○○路二一０號公寓一樓走
      道，晚上八點交易，他大約八點三十分到，我給他二千元
      後，他交給我甲基安非他命，我走出公寓一樓走道後，我
      就被警察抓了，後來警察才抓他」、「我和他是在網路上
      聊天，他說他有賣甲基安非他命」等語（見偵查卷第一宗
      第78頁）。雖其證稱是與被告丙○○電話聯絡購買甲基安
      非他命，惟其於偵查中亦證稱：「我沒有和丙○○見過面
      ，當天是第一次見面，我是打0000000000給對
      方，我第一次和對方約要購買甲基安非他命，後來拿甲基
      安非他命給我的人就是丙○○」、「我沒見過乙○○」等
      語（見偵查卷第一宗第80頁），而被告乙○○於警詢、偵
      查及本院審理中均自承0000000000號行動電話
      係伊申請使用，沒有交給他人使用過等語（見偵查卷第一
      宗第10、81頁、本院審理卷第70 頁 背面），被告丙○○
      於偵查中及本院審理中亦均陳稱，伊不認識庚○○，當天
      第一次與庚○○見面，是被告乙○○將甲基安非他命交給
      伊拿去給在樓下等待之人（即庚○○）等語（見偵查卷第
      一宗第79頁、本院審理卷第74頁背面）。足見與證人庚○
      ○於電話中洽談甲基安非他命交易事宜之人應為告乙○○
      ，而被告丙○○則係受被告乙○○之委託，出面將欲販賣
      予證人庚○○之甲基安非他命交付予證人庚○○之人，證
      人庚○○係因第一次與被告乙○○聯絡購買毒品，之前未
      曾謀面，而實際出面交付毒品之人又為被告丙○○，才會
      於偵查中誤認與其在電話中聯絡之人為被告丙○○。又證
      人庚○○上開證言，並有其使用之0000000000
      號行動電話雙向通聯紀錄（見本院審理卷第30至35頁）一
      件、扣案之被告乙○○使用之0000000000號行
      動電話一支、證人庚○○甫自被告丙○○處取得之甲基安
      非他命一包（淨重零點三二三公克，驗餘淨重零點三二二
      八公克）扣案足資佐證，上開甲基安非他命經送鑑定結果
      ，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，復有交通部民用
      航空局航空醫務中心九十七年十二月二十五日航藥鑑字第
      ０九七六三六五號毒品鑑定書一件在卷可稽，足認證人庚
      ○○上開證言與事實相符，應堪採信。
  (2)、被告乙○○雖辯稱與其電話聯絡詢問有無毒品之人為辛○
      ○，並非庚○○，且其於電話中已經告訴辛○○拿不到毒
      品了，已經沒有在碰毒品了云云，證人庚○○於本院審理
      中亦改稱是辛○○借用伊行動電話與對方聯絡，伊不知道
      辛○○與對方聯絡何事，其在地檢署也是這樣跟檢察官說
      的。當時是辛○○請伊騎機車載辛○○到查獲地點等候，
      之後辛○○到對面公園公廁去上廁所，所以丙○○才會將
      東西交給伊云云。然查：
    證人庚○○以其使用之0000000000號行動電話
      號碼與被告乙○○使用之0000000000號行動電
      話聯絡購買二千元甲基安非他命之事實，業據證人庚○○
      於偵查中證述綦詳，有如前述，且證人辛○○於警詢中證
      稱不清楚庚○○是前往交易毒品，當時是庚○○約伊要不
      要出去走一走，然後庚○○就載伊到明德路查獲地點等語
      （見偵查卷第一宗第58、59頁，證人辛○○經本院合法傳
      喚未到庭，且查其已因另案遭通緝中，而其此部分證言係
      在與證人庚○○一同為警查獲後隨即接受警方訊問所陳述
      ，且係依其親身見聞所為，查無任何非法取供或證據力明
      顯過低之情況，具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
      存否所必須，依刑事訴訟法第一百五十九條之三第三款規
      定有證據能力）。是辛○○並未曾證述係其使用證人庚○
      ○之行動電話聯絡被告乙○○，此與被告乙○○所辯及證
      人庚○○於本院審理中所證，已不相符。
    又經本院當庭勘驗證人庚○○偵查中偵訊錄影光碟結果：
      「檢察官（以下稱檢）：就不用害怕啦。那個，今天是你
          在買甲基安非他命的時候被警察抓的是不是？
        證人庚○○（以下稱趙）：是。
        檢：是買的當時還是已經買回來，拿回來要拿走？
        趙：就是拿到，然後我走出來（身體及手勢有向旁行走
            的動作）。
        檢：走出來的時候。就是剛剛那個丙○○拿給你的是嗎
            ？
        趙：那個（右手比向所站立處右邊的方向即丙○○原站
            立之位置）
        檢：對對對。
        趙：對。
        檢：你是怎麼跟他連絡？
        趙：就那個在網路認識的。
        檢：那你是打電話跟他買嗎？
        趙：是。
        檢：你電話幾號？
        趙：0000000000
        檢：0000000000嘛。0000000000
        趙：是。
        檢：你是跟他買還是跟剛剛另外那一個人買？
        趙：跟他（手比向其右側位置），丙○○。
        檢：你是跟他。
        趙：那個（手比向其左側位置）我不認識。
        檢：那個你不認識。那你打丙○○的電話，是他打給你
            的，還是你打給他？
        趙：我打給他。
        檢：你打給他。他是0000000000嘛？
        趙：是。我跟他也是第一次見，見到面。
        檢：你打電話你跟他說你要什麼？甲基安非他命？
        趙：對。
        檢：然後？
        趙：二千。
        檢：二千塊。
        趙：嘿。
        檢：那你們是約在哪裡？
        趙：就在那個明德路7-11。
        檢：明德路一段二百一十號那邊？
        趙：是。
        檢：約就是晚上八點半的時候嘛，交易嘛？
        趙：約八點。
        檢：晚上八點，那結果他幾點到？
        趙：就八點半。
        檢：八點半，他遲到就對了。
        趙：對。
        檢：那你沒有遲到。
        趙：沒有。
        檢：喔，所以他才剛給你，你才，你是從，你們在
            seven 裡面就對了。
        趙：沒有，沒有，就在那個seven旁邊那個。
        檢：旁邊的什麼？
        趙：算是那個公寓樓梯出來的走道。
        檢：喔，人家公寓一樓的走道就對了。
        趙：啊錢拿給他，然後，然後叫我在這邊等，後來他就
            拿東西給我，走出來，就走了。
        檢：你從公寓那邊門口走出來，警察就在門口等你？
        趙：對，我在那邊等他的時候，我就看到那個警察在對
            面公園坐在那邊，散步。
        檢：你應該那時候不曉得他們是警察？
        趙：那時候不曉得啊。
        檢：穿便衣就對了
        趙：對，然後我就，他就走，要走了，他們三個就走過
            來。
        （檢察官對書記官指示紀錄之內容）
        檢：你是當場把兩千塊給他嗎？
        趙：對。
        檢：有給他嗎？
        趙：有。
        檢：那他，他有沒有說他的貨是哪裡來的？
        趙：沒有。
        檢：沒有跟你…
        趙：他只有叫我等一下。
        檢：那你怎麼曉得他有，他有貨？朋友介紹的？
        趙：就是在，在那個網路聊天。
        檢：喔，你跟他在網路上聊天的時候，才認識他的就對
            了。
        趙：對。
        檢：在網路聊天他就說他有賣，他有這種東西。
        趙：就在聊，就那個啊，...硬的啊。
        檢：硬的。
        （檢對書記官指示紀錄之內容）
        檢：啊你們有傳簡訊嗎？
        趙：我？沒有。
        檢：這幾頁的簡訊讓他看一下。這是你們傳的簡訊嗎？
        （提示偵查卷附之簡訊內容）
        趙：（經閱覽第一頁後）不是。（閱覽第二頁後）不是
            。（閱覽第三頁後）不是。（經全部閱覽後）通通
            不是。
        檢：警察是抓你，先抓你嘛，再抓他嘛，對不對？
        趙：對。
        檢：對嘛。」（見本院審理卷第127頁至131頁）
      依上開勘驗結果可知，證人庚○○於偵查中不僅未曾證述
      係辛○○使用其行動電話與被告乙○○聯絡等相關情節，
      甚且就其此次毒品交易過程之細節，均能明確證述，如：
      雙方交易之確實地點係明德路統一超商旁之公寓走道、原
      約定交易時間是晚上八時，對方遲到，至晚上八時三十分
      左右始到場、係其先將交易金額二千元交予被告丙○○後
      ，被告丙○○請庚○○在原地等候，之後才拿毒品給庚○
      ○等等，衡諸常情，證人庚○○如非親自參與其事，其如
      何能夠就此交易細節均能鉅細靡遺證述。
    且依卷附證人庚○○所使用之0000000000號行
      動電話雙向通聯紀錄所示，該電話自案發當日晚上七時十
      七分許，即陸續與被告乙○○所使用之00000000
      00號行動電話聯絡，至當日晚上八時三分四十一秒至五
      十八秒間，其與被告乙○○聯絡結束時之通話基地台位置
      在臺北縣土城市○○路○段一六七號八樓，即被告乙○○
      居所臺北縣土城市○○路○段二一０號五樓附近，其後於
      同日晚上八時十二分許、晚上八時二十三分許、晚上八時
      三十分許、晚上八時三十七分許、晚上八時四十七分許，
      其仍陸續與被告乙○○聯絡，通話基地台位置即均未再有
      移動，顯見證人庚○○確實於當日晚上八時左右即已到達
      被告乙○○住處樓下等候，隨即一再聯絡被告乙○○至當
      日晚上八時四十七分許止。又被告丙○○於本審理中亦以
      證人身分證稱：「（問：當天為何拿毒品給庚○○？）當
      天乙○○的兒子發燒，乙○○行動不便，叫我帶他兒子去
      看醫生，所以我才會去他家。看完醫生回來，我拿藥上去
      乙○○家後，準備要回家時，乙○○就叫我順便拿下去給
      在樓下的人」、「（帶乙○○的兒子看完病回家時）有先
      遇到辛○○及當時不認識的庚○○」、「（拿毒品下來時
      ）沒有看到辛○○」、「庚○○好像有說辛○○去上廁所
      」等語（見本院審理卷第221 頁正面、背面），而被告乙
      ○○於本院審理中亦供稱：「我兒子去醫院時我也有一起
      去」、「丙○○載我跟小孩一起回家，到我們家後門那邊
      停車，放我跟小孩下車，我跟小孩先上樓，丙○○去停車
      ，但我沒有遇見辛○○、庚○○」等語（見本院審理卷第
      223 頁背面）。足認被告乙○○、丙○○係因帶被告乙○
      ○之子看醫生，因而遲至晚上八時三、四十分許始自外返
      回被告乙○○住處，而被告丙○○確於上樓前有遇見證人
      庚○○、辛○○之後始上樓，其後受被告乙○○之託，下
      樓交付毒品予證人庚○○。從而，綜上通聯紀錄、通話基
      地台位置及被告乙○○、丙○○二人之供述等事證，並與
      上開偵查錄影光碟勘驗結果中證人庚○○向檢察官證稱之
      交易細節相互勾稽比對，均相符合，顯見證人庚○○上開
      有關交易細節之證述內容，並非虛構。
    再者，販賣甲基安非他命之行為不僅違法，且為法定刑無
      期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，為政府嚴加查緝之重
      大犯罪行為，買賣毒品者無不秘密謹慎為之，嚴防為警查
      獲，就欲販賣毒品之人而言，對接洽購毒者之身分必仔細
      確認，交易時亦十分警覺，絕無將毒品任意交予完全不認
      識且毫無相關之人之理，而被告丙○○於上開時、地，既
      將被告乙○○委託其交付之毒品，毫無猶豫直接交付予證
      人庚○○，顯見證人庚○○即係交易之對象無疑，否則其
      大可等候辛○○自廁所返回後，將毒品直接交給辛○○，
      以避免風險，要無逕將毒品交給證人庚○○之理。是證人
      庚○○於本院審理中證稱，係辛○○借用其電話聯絡，其
      不知道聯絡內容為何，是因辛○○去上廁所，被告丙○○
      才將毒品交給伊云云，顯與常情事理不符，不足採信，而
      其偵查中證述內容非虛，已如前述，自應以其於偵查中所
      證述之內容為可採。
    又倘如被告乙○○所辯，與其電話聯絡者係辛○○，其並
      已告知辛○○拿不到毒品，已經沒有在碰毒品了云云，則
      衡諸常情，證人辛○○既已知被告乙○○無法提供甲基安
      非他命毒品，則其與證人庚○○何須一同前往被告乙○○
      住處樓下等候逾半小時，以致為警查獲？是被告乙○○所
      辯，顯非足採。又證人庚○○係將購買毒品價金二千元先
      交予被告丙○○，被告丙○○請其在原地等候，之後被告
      丙○○才將毒品交給證人庚○○之事實，業經證人庚○○
      於偵查中證述明確，有本院勘驗筆錄在卷可稽，已如前述
      ，是被告丙○○對其係代被告乙○○將販售之甲基安非他
      命交付給證人庚○○一節，顯然知之甚詳，其辯稱沒有向
      庚○○收錢，不知道被告乙○○與庚○○間之關係如何云
      云，亦屬卸責之詞，不足採信。
  (3)、雖因被告乙○○、丙○○否認有販賣甲基安非他命予證人
      庚○○之犯行，致無法查知其販賣甲基安非他命之利得，
      惟按販賣甲基安非他命係政府嚴予查緝之違法行為，且上
      述毒品可任意分裝或增減其分量，而每次買賣之價量，亦
      隨時隨雙方關係之深淺、當時之資力、需求程度及對行情
      之認知等因素，機動的調整，因之販賣之利得，除經坦承
      犯行，或帳冊價量均記載明確外，委難查得實情，是縱未
      確切查得販賣賺取之實際差價，但除別有事證，足認係按
      同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難執此認非法販賣
      之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞否認者反
      得逞僥倖，而失情理之平；且甲基安非他命之價格不低，
      取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟無利可圖，應無甘
      冒重典，平白無端義務為該買賣之工作，是其販入之價格
      必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖
      及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理
      判斷。況被告乙○○、丙○○與證人庚○○均無深交亦非
      至親，其茍無利得，豈有甘冒重典，又不辭辛勞運送交付
      ，而以原價買賣甲基安非他命之理，衡諸常理，被告乙○
      ○、丙○○販賣甲基安非他命予證人庚○○，從中賺取差
      價牟利之營利意圖，至堪認定。
二、綜上所述，被告乙○○販賣甲基安非他命予丙○○、轉讓甲
    基安非他命予戊○○，及被告乙○○、丙○○共同販賣甲基
    安非他命予庚○○之犯罪事實，證據明確，犯行堪以認定，
    應依法論科。
貳、論罪科刑部分：
一、按被告行為後，毒品危害防制條例雖於九十八年五月二十日
    經總統以華總一義字第０九八００一二五一四一號令修正公
    布第四、十一、十一之一、十七、二十、二十五條條文，然
    依九十八年六月八日法務部法檢字第０九八０八０二二七九
    號函，依同條例第三十六條規定，上開修正條文自公布後六
    個月（即九十八年十一月二十日）施行，是上開修正條文尚
    未施行，自無新舊法比較適用之問題，合先敘明。又按販賣
    毒品之所謂販賣行為，係行為人基於營利之目的，而販入或
    賣出毒品而言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且
    客觀上有販賣之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲利
    ，則非所問（最高法院九十三年度台上字第一六五一號判決
    意旨參照）。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    四條第二項之販賣第二級毒品罪（五罪）、同法第八條第二
    項之轉讓第二級毒品罪；被告丙○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被告乙○○販賣
    、轉讓前，及被告丙○○販賣前持有甲基安非他命之低度行
    為，分別為渠等販賣、轉讓之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告二人就轉讓甲基安非他命予戊○○、販賣甲基安非他
    命予庚○○部分，分別有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。被告乙○○所犯上開販賣、轉讓第二級毒品罪共六罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告乙○○前有如
    事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，故意再犯有期徒刑以上刑之本案各罪，均為累犯，均應依
    法加重其刑（法定本刑為死刑、無期徒刑部分依法不得加重
    者除外）。又審酌被告乙○○販賣甲基安非他命之數量尚微
    ，所得非巨（僅二百元至二千元不等），與大量出售甲基安
    非他命，以賺取巨額價差者，尚屬有別，而被告丙○○係受
    被告乙○○之託將毒品轉交買受之人，渠等因而觸犯法定刑
    為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重典，法重情輕，堪予憫
    恕，爰依刑法第五十九條之規定，就渠等所犯販賣第二級毒
    品罪部分酌減其刑。被告乙○○所犯販賣第二級毒品罪部分
    之刑，同時有加重及減輕之情事，依法先加後減之（法定本
    刑為死刑、無期徒刑依法不得加重部分除外）。至被告丙○
    ○自警詢起雖即供述係被告乙○○請其轉交毒品給庚○○等
    語，惟按毒品危害防制條例第十七條規定，犯同條例第四條
    第一項至第四項、第五條第一項至第四項前段、第六條第一
    項至第四項、第七條第一項至第四項、第八條第一項至第四
    項、第十條或第十一條第一項、第二項之罪，供出毒品來源
    ，因而破獲者，得減輕其刑。其立法用意，旨在鼓勵被告供
    出其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源，俾追究出該毒
    品之前手，以澈底清除毒品氾濫。故所謂「供出毒品來源」
    係指具體供出上游之毒品來源，以防止毒品之蔓延而言。如
    僅供出共犯，而未供出上游之毒品來源，即不得依前開法條
    減輕其刑（最高法院九十五年度台上字第四八九號判決意旨
    參照），查本件證人庚○○為警查獲後，員警經由其使用之
    行動電話已得知與其聯絡毒品交易之人所使用之行動電話號
    碼即上開被告乙○○申請使用之行動電話（見偵查卷第68頁
    上方行動電話翻拍照片），亦即員警已可查知販賣毒品之人
    ，且被告丙○○與被告乙○○就販賣甲基安非他命予庚○○
    部分為共犯關係，是被告丙○○縱曾供述毒品係被告乙○○
    請其轉交云云，亦無毒品危害防制條例第十七條規定減輕其
    刑之適用，附此敘明。爰分別審酌被告乙○○販賣、轉讓第
    二級毒品及被告丙○○販賣第二級毒品，對社會風氣及治安
    危害非輕，及渠等犯罪之動機、目的、手段、販賣毒品次數
    、數量、所得，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，被告乙○○部分並定其應執行刑，以示
    懲戒。
二、沒收部分：
（一）按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲之第
      一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，此所
      稱「查獲之毒品」，係指被查獲而與本案有關之全部毒品
      而言；至同條例第十九條第一項所規定，犯第四條至第九
      條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪
      者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，所稱「
      供犯罪所用或因犯罪所得之財物」，則係指查獲毒品以外
      之其他供犯罪所用或因犯罪所得之財物而言，並不包括前
      揭查獲之毒品，縱該查獲之毒品係供被告犯罪所用或屬被
      告犯罪所得之物，仍應依毒品危害防制條例第十八條第一
      項前段規定，諭知沒收並銷燬之（最高法院九十五年台上
      字第五三０四號判決意旨參照）。查本案證人庚○○為警
      查獲時，自其身上扣得之甲基安非他命（淨重零點三二三
      公克，驗餘淨重零點三二二八公克），係被告乙○○、丙
      ○○共同販賣予證人庚○○之第二級毒品，自屬查獲且與
      本案被告二人犯行有關之毒品，揆諸上開說明，應依毒品
      危害防制條例第十八條第一項前段規定，不問屬於犯人與
      否，宣告沒收銷燬之。至包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一
      個，因已於販賣時交付證人庚○○，故已非屬被告二人所
      有，爰不予宣告沒收。
（二）另扣案0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ
      卡一張），則係被告乙○○聯絡販賣（指附表一編號三販
      賣予丙○○及事實欄二、（三）共同販賣予庚○○部分，
      至附表一編號一、二、四販賣予丙○○部分，因實際販賣
      時間均非上開佐證之簡訊傳送當日，且無證據證明此三次
      係經由此電話聯絡交易，故尚難認此行動電話與此三次販
      賣犯行有關）、轉讓甲基安非他命所用之物，且為被告乙
      ○○所有，業據其供述明確，應依毒品危害防制條例第十
      九條第一項規定，宣告沒收之，且因該物業經扣案，即無
      全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之問題，附此敘
      明。
（三）按依毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四
      條至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項第二
      項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，
      如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之
      」，係採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認
      定確係販賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜
      獲扣押者為限（最高法院九十三年台上字第二六七○號判
      決意旨參照），是販賣毒品所用之物及所得之金錢，無論
      已否扣案，如仍屬存在，即應依法沒收。又共同正犯應就
      全部犯罪結果負其責任，是其犯罪所得之財物如為現金者
      ，應合併計算，且於全部或一部不能沒收時，以其財產抵
      償之，惟為避免執行時發生重複沒收、抵償之情形，各共
      同正犯之間係採連帶沒收主義，於裁判時應諭知被告共同
      犯罪所得之財物應與其他共同正犯連帶沒收之，不得就全
      體共同正犯之總所得，對各共同正犯分別重複諭知沒收（
      最高法院九十七年度台上字第六九七號判決意旨可供參酌
      ）。被告乙○○販賣甲基安非他命予丙○○之價金部分，
      除因賒欠而尚未取得者，因不屬販賣毒品「所得」之金錢
      ，爰不予宣告沒收或以其財產抵償外，其餘已經取得之價
      金共九百元，係其販賣毒品所得之財物，雖未扣案，然無
      證據證明已不存在，仍應依毒品危害防制條例第十九條第
      一項之規定宣告沒收，惟如全部或一部不能沒收時，依同
      條項之規定，應以其財產抵償之。另被告乙○○、丙○○
      共同販賣甲基安非他命予庚○○所得價金二千元部分，亦
      係渠等共同販賣毒品所得之財物，雖未扣案，然無證據證
      明已不存在，依前揭說明，並依上開條例第十九條第一項
      之規定宣告連帶沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其
      二人之財產連帶抵償之。
（四）至被告二人為警查獲時所扣得之現金，並無證據證明即係
      渠等上開販賣毒品所得之金錢，其餘扣案物品則亦無證據
      證明與被告二人本案犯行有關，故均不予宣告沒收之，附
      此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第八條第二項、第十八條第一項前段
、第十九條第一項，刑法第十一條前段、第二十八條、第四十七
條第一項、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附表一：
  事實欄二、（一）乙○○販買甲基安他命予丙○○部分：
┌──┬────┬─────┬──────┬───────────┐
│編號│  時間  │地點      │數量及金額  │   主文               │
│    │        │          │（新台幣）  │                      │
├──┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│ 1  │97年11月│臺北縣土城│重量不詳    │乙○○販賣第二級毒品，│
│    │14日某時│市○○路1 │金額500 元（│累犯，處有期徒刑參年拾│
│    │        │段210 號5 │賒欠）      │月。                  │
│    │        │樓        │            │                      │
├──┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│ 2  │97年11月│同上      │重量不詳    │乙○○販賣第二級毒品，│
│    │15日某時│          │金額500 元（│累犯，處有期徒刑參年拾│
│    │        │          │交付200 元，│月。犯罪所得新台幣貳佰│
│    │        │          │賒欠300 元，│元，沒收之，如全部或一│
│    │        │          │起訴書誤為交│部不能沒收時，以其財產│
│    │        │          │付300 元，欠│抵償之。              │
│    │        │          │200 元）    │                      │
├──┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│ 3  │97年11月│同上      │重量不詳    │乙○○販賣第二級毒品，│
│    │18日某時│          │金額200元   │累犯，處有期徒刑參年拾│
│    │        │          │            │月。扣案0000000│
│    │        │          │            │六五四號行動電話壹支（│
│    │        │          │            │含ＳＩＭ卡壹張），沒收│
│    │        │          │            │之；犯罪所得新台幣貳佰│
│    │        │          │            │元，沒收之，如全部或一│
│    │        │          │            │部不能沒收時，以其財產│
│    │        │          │            │抵償之。              │
├──┼────┼─────┼──────┼───────────┤
│ 4  │97年11月│同上      │重量不詳    │乙○○販賣第二級毒品，│
│    │21日某時│          │金額500元   │累犯，處有期徒刑參年拾│
│    │        │          │            │月。犯罪所得新台幣伍佰│
│    │        │          │            │元，沒收之，如全部或一│
│    │        │          │            │部不能沒收時，以其財產│
│    │        │          │            │抵償之。              │
└──┴────┴─────┴──────┴───────────┘
附表二
┌──┬────────┬────────────────────┐
│編號│  事實          │主文                                    │
├──┼────────┼────────────────────┤
│    │事實欄二、（二）│乙○○共同轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒│
│ 1  │乙○○轉讓甲基安│刑拾月。扣案0000000000號行動電│
│    │非他命予戊○○部│話壹支（含ＳＩＭ卡壹張），沒收之。      │
│    │分              │                                        │
├──┼────────┼────────────────────┤
│    │事實欄二、（三）│乙○○共同販賣第二級毒品，累犯，處有期徒│
│    │乙○○、丙○○販│刑肆年陸月。扣案甲基安非他命（淨重零點參│
│ 2  │賣甲基安非他命予│貳參公克，驗餘淨重零點參貳貳捌公克），沒│
│    │庚○○部分      │收銷燬之；扣案0000000000號行動│
│    │                │電話壹支（含ＳＩＭ卡壹張），沒收之；犯罪│
│    │                │所得新台幣貳仟元，與丙○○連帶沒收之，如│
│    │                │全部或一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之│
│    │                │。                                      │
│    │                ├────────────────────┤
│    │                │丙○○共同販賣第二級毒品，處有期徒刑參年│
│    │                │拾月。扣案甲基安非他命（淨重零點參貳參公│
│    │                │克，驗餘淨重零點參貳貳捌公克），沒收銷燬│
│    │                │之；扣案0000000000號行動電話壹│
│    │                │支（含ＳＩＭ卡壹張），沒收之；犯罪所得新│
│    │                │台幣貳仟元，與乙○○連帶沒收之，如全部或│
│    │                │一部不能沒收時，以其財產連帶抵償之。    │
└──┴────────┴────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
