【裁判字號】    98,家訴,125
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    分配夫妻剩餘財產差額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第125號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
複  代理人  劉力豪律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  盧立仁律師
上列當事人間請求分配夫妻剩餘財產差額事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    著有規定。又，訴訟由被告住所地之法院管轄；被告住所地
    之法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄；訴之原因
    事實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄，同
    法第1 條第1 項亦定有明文。（亦即：「以原（告）就被（
    告）」之原則）。
二、本件兩造原為夫妻，嗣經法院判決離婚而於97年7 月28日確
    定，今原告依民法第1030條之1 規定訴請分配夫妻剩餘財產
    ，起訴狀記載被告住所地在台北縣八里鄉長坑村12鄰34號之
    4 ，此有起訴狀1 件為憑。又，被告於本案出具委任律師狀
    ，其上記載被告目前住居所在臺北縣八里鄉長坑村12鄰34號
    之4 ，此有被告提出之律師委任狀1 件在卷為證。另，被告
    於97年間向本院訴請原告履行協議契約事件（本院97年訴字
    第2281號），被告當時亦住在臺北縣八里鄉長坑村12鄰34號
    之4 ，此有起訴狀所附之本院97年訴字第2281號判決書影本
    1 件為證。依上開兩造提出之資料顯示，兩造均一致認定被
    告於離婚後住居所係在臺北縣八里鄉長坑村12鄰34號之4 。
三、雖原告起訴狀所附之被告戶籍謄本之影本記載被告戶籍在台
    北縣蘆洲市，然而，兩造前揭資料均一致表示被告目前住居
    在台北縣八里鄉，因認被告於離婚前雖設籍在台北縣蘆洲市
    ，但離婚後已以台北縣八里鄉為住居所之意思。
    按所謂住所，係指依一定之事實，足認以久住之意思，住於
    一定之區域者，即為設定其住所於該地；是我國民法關於住
    所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有
    久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一
    定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為
    戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記
    之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準。至戶籍法第
    23 條 、第24條固規定戶籍登記事項有變更時，應為變更之
    登記；戶籍登記事項錯誤或脫漏時，應為更正之登記，僅係
    戶政管理之行政規定，戶籍地為行政法上之準據，不得以戶
    籍登記之處所，一律解為當然之住所，有最高法院93年度台
    抗字第393 號裁定要旨可資參照。是以，起訴狀所附之被告
    戶籍謄本影本雖記載被告戶籍在台北縣蘆洲市，惟該址乃被
    告離婚前之設籍地，尚難逕認該戶籍為被告目前住所地。
三、今原告訴請分配夫妻剩餘財產，係財產訴訟，依上揭民事訴
    訟法第1 條第1 項之規定，自應由被告住所地之法院管轄。
    今兩造既均一致認定被告目前住所地在「臺北縣八里鄉長坑
    村12鄰34號之4 」，即非本院管轄權範圍，而應由臺灣士林
    地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，既有錯誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  法      官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
