【裁判字號】    98,補,1106
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1106號
原      告  乙○○
一、原告因請求被告甲○○清償借款，曾聲請核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事
    項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）110 萬元，應徵
          收第一審裁判費1 萬1890元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣500 元整外，尚應補繳新臺幣1萬1390元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
