【裁判字號】    98,訴,2479
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2479號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁水源律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺北縣中和市○○街一０八之一號二樓及限制出海
、出境。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，且有羈押之必要，為此裁定收押被告甲○○在案。茲
被告甲○○於98年8 月17日提出陳情狀聲請具保停止羈押，經本
院審酌被告甲○○之涉案情節及目前審判情況，認被告甲○○倘
能提出6 萬元之保證書或保證金，並限制住居於其位於臺北縣中
和市○○街108 之1 號2 樓住處及限制出海、出境，以確保將來
審理期日到庭，則無繼續羈押之必要。從而，爰依刑事訴訟法第
111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
