【裁判字號】    98,簡,6179
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6179號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
送達代收人  乙○○
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11550 號），及移送併辦 (98年度字第17575 號)， 本院判
決如下：
    主  文
戊○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，戊○○處有期徒刑參月；丁○○處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○、丁○○雖明知一般民眾申辦行動電
    話門號或銀行帳戶並無任何特殊之限制，倘為合法通訊或資
    金運用，本可自行申請門號及帳戶使用，無向他人取得之必
    要；且依一般社會生活經驗，亦可預見提供行動電話門號或
    銀行帳戶予無法合理說明使用用途之他人，該門號或銀行帳
    戶可能遭犯罪集團利用作為詐騙工具；戊○○基於幫助他人
    詐欺取財之接續犯意，於民國98年2 月初某日及2 月中旬某
    日，在臺北縣板橋市○○路某處，將其在華南商業銀行 (下
    稱華南)板 新分行開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼，及於同年2 月18日甫申請之行動電話號碼0000
    000000號SIM 卡，提供予姓名年籍不詳綽號「啤酒」之詐騙
    集團成員使用使用；丁○○亦基於幫助他人詐欺取財之犯意
    ，將其於同年2 月20日申請之行動電話號碼0000000000號SI
    M 卡，於不詳時間，在臺北縣板橋市板橋國中附近某處，交
    付予姓名年籍不詳之成年男子即詐騙集團成員使用。該詐欺
    集團之成員於收受上開行動電話SIM 卡、銀行帳戶後，即(一)
    於98年2 月17日20時6 分許，以電話中向丙○○佯稱網路購
    物剩餘款未結清，致丙○○陷於錯誤，依指示匯款，於同日
    匯款新臺幣17,032元至前開戊○○之華南銀行帳戶內；(二)於
    98年2 月某日，以行動電話號碼0000000000號撥打詹文賢（
    所涉幫助詐欺罪嫌部分，另由檢察官移送本院併案審理中）
    行動電話門號0000000000號聯絡後，相約在臺北縣永和市樂
    華夜市附近某處見面，詹文賢將其所有之中華郵政股份有限
    公司三峽橫溪郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款
    卡及密碼，提供予姓名年籍不詳綽號「啤酒」、「阿倫」之
    成年人所屬犯罪團集團使用，該自稱「啤酒」之成年男子另
    留下行動電話號碼0000000000號作為聯繫之用。嗣該詐欺集
    團人員意圖為自己不法之所有，於98年2 月27日18時54 分
    許，撥打電話予甲○○，佯稱其於雅虎奇摩網路拍賣交易款
    項設定錯誤，需依指示操作自動提款機取消分期扣款設定云
    云，致甲○○陷於錯誤，並依指示匯入27,193元之款項至詹
    文賢之上開帳戶。嗣後丙○○、甲○○發覺有異報警，而循
    線查獲上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○於偵查中坦承不諱
    ，核與同案被告詹文賢於警詢及偵查中之供述、被害人甲○
    ○、丙○○、證人李佩如、羅慧尹於警詢中之指訴及證述相
    符，復有被告戊○○之遠傳電信股份有限公司SIM 卡申請補
    發申請表、行動電話門號0000000 000 號98年3 月費用明細
    清單、被告丁○○之行動電話號碼0000000000號申請人個人
    資料、被害人丙○○、甲○○所提供之自動櫃員機交易明細
    表各1 紙、三峽橫溪郵局帳號0000 0000000000 號帳戶客戶
    基本資料及最近交易資料、被告戊○○華南銀行板新分行帳
    號000000000000號帳戶交易明細各1 份可資佐證。次查，現
    今電信設備發達，通訊產業林立，使一般人申辦通訊產品極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集可供利用之行動電話號碼之SIM 卡之必要；而金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提
    款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥
    為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存
    摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳
    戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一
    個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無
    何困難；再者大眾新聞媒體，對於不肖詐欺犯罪集團經常大
    量收購行動電話門號及銀行帳戶後，再持以供作犯罪使用，
    藉此逃避檢警查緝犯罪之情事，亦多所報導，是被告自可預
    見該詐欺集團收取行動電話門號、銀行帳戶之目的係欲利用
    該門號進行犯罪乙節，應有所預見，竟不違背其本意，仍提
    供其所有上開行動電話門號、銀行帳戶予他人使用，是被告
    戊○○、丁○○具有幫助犯詐欺罪之不確定故意亦甚明。綜
    上所述，被告2 人之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告戊○○將其申請之行動電話門
    號、銀行帳戶，及被告丁○○將其申請之行動電話門號提供
    予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且其所為提供門號、帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為。是核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、
    刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第
    2 項規定，依正犯之刑減輕之。被告戊○○於98年2 月初某
    日、2 月中旬某日，提供上揭行動電話門號與銀行帳戶予相
    同之男子，係基於同一幫助詐欺取財之不法犯意，依社會通
    念應評價為單一幫助詐欺取財之接續行為，且其單一行為觸
    犯如如犯罪事實欄所示2 件幫助詐欺取財罪，為想像競合犯
    ，應依一個幫助詐欺取財罪論處。爰審酌被告二人將所申辦
    之行動電話SIM 卡、銀行帳戶任意交付他人，助長他人犯罪
    ，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被
    害人財產安全及社會治安，兼衡其等犯罪之動機、目的、手
    段、所肇損害，及犯後均坦認犯行之態度等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
