【裁判字號】    98,聲,3992
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3992號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宥祥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於臺東縣鹿野鄉○○村○○路二九０號及限制出海、
出境。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，所涉為最輕本刑為5 年以上有期
徒刑之罪，且經諭知准予交保新臺幣（下同）8 萬元，因覓保無
著，認有羈押之必要，為此裁定收押被告甲○○在案。茲被告甲
○○具狀聲請停止羈押，經本院審酌被告甲○○之涉案情節及目
前審判情況，認被告甲○○倘能提出6 萬元之保證書或保證金，
並限制住居於其位於臺東縣鹿野鄉○○村○○路290 號住處及限
制出海、出境，以確保將來審理期日到庭，則無繼續羈押之必要
。從而，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  陳鴻清
                                      法  官  劉安榕
                                      法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
