【裁判字號】    98,訴,1943
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1943號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件而繳納保證金，本
院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人江泰諱因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官之指定，繳交保證金額
    新臺幣1 萬元保證後，被告業獲釋放。茲因被告於本院審理
    時經合法傳喚、拘提及通知具保人帶同被告到庭均無故未到
    ，有保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢、傳喚被
    告及通知具保人帶同被告到庭之送達證書、拘票暨拘提報告
    等附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經
    本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    在卷可參。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  潘翠雪
                                    法  官  王士珮
                                    法  官  楊明佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
