【裁判字號】    97,訴,5555
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5555號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戊○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
2979號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯放火燒燬現供人使用之住宅罪，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）97年4 月30日凌晨3 時52分許，在其
    臺北縣林口鄉下福村下福87號之5 住處，要求其父親甲○○
    將其前妻戶籍遷出未果，心生不滿，明知該住處係由其父甲
    ○○及其母乙○○○等人居住之住宅，竟仍基於放火燒燬現
    供人使用住宅之犯意，趁其父親等家人就寢後，以不詳方式
    ，將住處餐廳北側點燃引發火災，並延燒燒燬南側廚房天花
    板及燻黑壁面等（有關涉犯毀損部分，未據合法告訴人具體
    提出告訴，先此敘明）；嗣甲○○發現起火後隨即報警，經
    警會同消防隊到場將火勢撲滅，再經警循線查捕丙○○到案
    ，因悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、關於證據能力之說明：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項定
    有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴
    人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被告以外之
    人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據。惟現行
    刑事訴訟法制規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依
    法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定人且須具
    結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人所取得之
    陳述，一般均能遵守法律規定，不致有違法取供情事，其可
    信度極高，故被告以外之人前於偵查中之證述，除反對該項
    供述得具有證據能力之一方，已釋明顯有不可信之情況外，
    不宜以該證人未能於審判中接受他造之反對詰問為由，即遽
    指該證人於偵查中之陳述不具證據能力。經查，本件證人甲
    ○○、乙○○○於偵訊時，業據檢察官告知無庸具結，但是
    仍應據實陳述等法律上應盡之作證義務，故所為證述，應認
    為是有擔保證言真實性之本質，因而，其等偵查中所為之陳
    述，並未曾提及檢察官偵查時有不法取供之情，且於本院庭
    審時均經傳喚到庭接受交互詰問，被告或其辯護人亦未釋明
    上開供述有顯不可信之情形，依上說明，其等偵查中之證言
    ，具有證據能力，並無疑問。
二、又按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
    共同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中
    所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之
    特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑
    事訴訟法第159 條之2 定有明文。所謂「前後陳述不符」之
    要件，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否
    具有實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部
    分有不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，
    亦應就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者
    外部情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，
    則虛偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告
    反對詰問，仍得承認其有證據能力。所稱「外部情況」之認
    定，例如(1)時間之間隔：陳述人先前陳述是在記憶猶新的情
    況下直接作成，一般與事實較相近，事後即可能因記憶減弱
    或變化，致有不清晰或陳述不符之現象發生；(2)有意識的迴
    避：由於先前陳述時被告未在場，是陳述人直接面對詢問警
    員所為陳述較為坦然；事後可能因陳述人對被告有所顧忌或
    同情，因而在被告面前較不願陳述不利被告之事實；(3)受外
    力干擾：陳述人單獨面對檢察事務官或司法警察（官）所為
    之陳述，程度上較少會受到強暴、脅迫、詐欺、利誘或收買
    等外力之影響，其陳述較趨於真實。若被告在庭或有其他成
    員參與旁聽時，陳述人可能會本能的作出迴避對被告不利之
    證述，或因不想生事乃虛構事實而為陳述；(4)事後串謀：目
    擊證人對警察描述所目睹情形，因較無時間或動機編造事實
    ，客觀上亦較難認與被告間有勾串情事，其陳述具有較可信
    性。但事後因特殊關係，雙方可能因串謀而統一口徑；或事
    後情況變化，兩者從原先敵對關係變成現在友好關係等情形
    ，其陳述即易偏離事實而較不可信等。又所謂「必要性」要
    件，必須該陳述之重要待證事實部分，與審判中之陳述有所
    不符，包括先前之陳述詳盡、於後簡略，甚至改稱忘記、不
    知道等，雖非完全相異，但實質內容已有不符者在內（最高
    法院96年度臺上字第4304號、96年度臺上字第4365號、96年
    度臺上字第4414號判決意旨參照）。經查，本件證人甲○○
    、乙○○○之於警詢之證述，依其記載內容，係經2 位警員
    一為訊問，一為紀錄，採取一問一答之方式，程序上完整，
    且其等於警詢時之陳述，迄經偵查、審理所為證述之內容，
    對本件基本事實之證述始終一致，且在本院審理中亦未有對
    檢察官及法官表示為遭受不正方法訊問或非出於其自由意志
    而為供述，足徵其陳述應具有任意性。故本院認證人甲○○
    、乙○○○於警詢中之陳述，基於發見真實之需求，更且為
    證明犯罪事實存否為有必要，本院斟酌上開供述證據之取得
    過程並無瑕疵，且與本案待證事實間具有相當之關聯性，並
    有相當之可信性，以之為本案證據尚無不妥當之處，揆諸前
    揭說明，證人甲○○、乙○○○於警詢陳述，本院認符合刑
    事訴訟法第159條之2之情形，仍有證據能力。
三、復按偵查中有關鑑定人之選任及鑑定機關（團體）之囑託，
    依刑事訴訟法第198 條及第208 條之規定，應由檢察官為之
    ，而鑑定人及鑑定機關（團體）實施鑑定或審查之人所為之
    言詞或書面報告，即為傳聞證據之例外，具有證據能力。查
    卷附之臺北縣政府消防局97年5 月14日第H08D30D1火災證物
    鑑定報告、照片，以及辯護人於98年6 月8 日所提之照片，
    性質上雖屬被告以外之人於審判外之書面陳述，然或係由司
    法警察等偵查輔助人員於案件未移送檢察官偵辦前之調查犯
    罪階段，依法定主管權責機關專責鑑定人或鑑定機關實施鑑
    定，其所出具之書面鑑定報告，應屬刑事訴訟法第206 條所
    定之傳聞例外情形，而且被告及辯護人迄於本院言詞辯論終
    結前均未就該等為聲明異議，經本院審酌前開書面陳述作成
    時之情況，認為適當，亦應有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○矢口否認公訴所指如上犯行，辯稱略以：我
    爸爸不認識字，講的也與事實不符；燒起來的地方不是鋼筋
    水泥，是土角厝；房子燒起來我本身也不知道；燒起來是事
    實，但我並不知道怎麼燒起來的等云云，為自己作出了辯解
    。
二、本院指定作為被告辯護之本院公設辯護人則提出略以：‧‧
    ‧就被告丙○○有無放火行為部分：證人甲○○於警詢時
    供稱：「他於發生火警前幾天就吵著要我將他的前妻戶籍遷
    出，我沒有照他的要求辦理，發生火警前約5 分鐘丙○○又
    來敲我房間的窗戶，口氣很兇的說：「你們要東西就趕快搬
    ！」，丙○○就離開現場，約5 分鐘後就發生火警了。我並
    沒有親眼見到丙○○放火，但我相當懷疑是他放的火。」偵
    訊時證稱：「我與乙○○○在睡覺，丙○○在屋外敲我窗戶
    ，我有起來但是沒有出去看。他很大聲說你東西趕快搬，不
    然待會什麼都沒有。他說完就走了，沒有一會兒就燒起來了
    ……（之後發生何事？）大家一起忙著打火，他後來有一
    起幫忙打火。他跟我說如果有人問，要回答是電線發火。」
    法院審理時證稱：「……好像天快亮，丙○○到我們房間敲
    窗戶，然後他說叫我們把他的太太遷戶口出去，我說我沒有
    辦法，他就在那裡吵，吵後就走了，走了沒有幾分鐘，火就
    燒起來……我也不知道是誰放火的，我也沒有看到，只是丙
    ○○要走的時，他說叫我們快點搬東西，不然等一下就沒有
    東西了。」依證人甲○○所，伊僅僅係因為發生火警前曾與
    被告發生爭執，因此認為火警之發生是被告放火所致，並非
    親眼目睹被告為放火行為。而證人乙○○○於警詢時供稱
    ：「（你兒子與你丈夫發生爭執後，案發時你兒子在何處？
    ）發生時我並未注意到，事後他說他在樓上……（警方依據
    消防局火場鑑識起火原因中記載，你兒子曾於數年前在住處
    餐廳點火是否實在？在本案火警案發前是否有言語要縱火等
    情？）實在。火警前有要求（嗆聲）我丈夫說如果要搬東西
    趕快搬不久就發生火警，所以我懷疑是我兒子丙○○縱火，
    因為當時並沒有其他人在現場，而火警是在發生爭執後才發
    生。」偵訊時證稱：「他要甲○○將他已離婚的老婆退戶口
    ，甲○○說那是他們的事，關我們兩人什麼事，叫他自己去
    處理。之後他說你屋內的東西要搬趕快搬，等一下你就知道
    。他就走了。隔了6 、7 分鐘後我起來，就發現濃煙從餐廳
    竄過來。」於法院審理時證稱：「……那一左早被告丙○○
    就起來鬧，叫他爸爸幫他太太的戶籍、ＩＣ卡退掉，被告就
    和他父親吵起來，要走的時說叫我們東西搬一搬，等一下你
    就知道了，後來一下子客廳就著火。」因此，證人乙○○○
    也是因為發生火警前，被告與甲○○曾發生爭執，因此認為
    火警之發生是被告放火所致，亦非親眼目睹被告為放火行為
    ；被告於警詢、偵訊及法院調查審理時均否認放火；而臺
    北縣政府消防局之火災證物鑑定報告、蒐證照片等，僅能證
    明火警之發生不排除人為因素引燃之可能，但以鑑定報告表
    示起火現場並未檢出含有石油系可燃性液體，也無其他積極
    證據顯示係有人故意縱火引起火警，更未能指出火警為何人
    所引起。，案發當時，被告及其小孩係與甲○○、乙○○
    ○同住，再以除被告表示伊於火警發生當時有幫忙救火外，
    證人甲○○亦稱被告有幫忙打火，由此被告有無放火燒屋之
    意，更非無疑。綜前所述，證人甲○○、乙○○○僅係推
    測被告放火，本件也無直接積極之證據足資認定被告放火，
    是以本件仍未達全無合理懷疑而得確信被告有放火行為之程
    度。就本件被燒燬之台北縣林口鄉下福村下福87號之5 房
    屋，是否為刑法第173 條所謂之「現供人使用之住宅」、「
    現有人所在之建築物」部分：按，刑法第173 條所規範之客
    體主要係指，現供人使用之住宅或有人所在之建築物。而本
    件火災發生之地點，依證人臺北縣政府消防局與乙○○○訪
    談之談話筆錄記載，係一木造瓦屋。核與被告稱，發生火災
    之地點為舊土角厝相符。而觀諸臺北縣政府消防局之蒐證照
    片及被告所提出之照片4 張，發生火警之地方與被告及其父
    母現所居住2 層樓混凝土建築係分屬兩棟建築物，兩棟建築
    物間仍有一狹窄之通道分隔。依照證人甲○○、乙○○○於
    法院審理時之證述，發生火警之處所是舊房子，係供堆放雜
    物，及做餐廳使用，平日晚間並無人居住於該處。而依證人
    所述發生火警處所之使用狀況以觀，該處因老舊，已非充作
    住宅使用，而應僅認其係一建築物。再以火警發生當時係凌
    晨4 時左右，該處並無人在內，應認其係現無人所在之建築
    物，故其應係刑法第174 條所規範之客體，而非刑法第173
    條所規範之客體。本件仍無從確認被告有公訴人所指之放火
    行為，且被燒燬之房屋依其使用之狀況，應認其係屬刑法第
    174 條所規範客體，公訴認被告所為，係犯刑法第173 條第
    1 項之罪嫌，容有未洽，請審酌為適當判決從輕量刑等情，
    為被告作出了事實上暨法律上之辯護。
三、就如上被告丙○○之辯解暨辯護意旨所陳細繹得悉，本件首
    應予以釐清者，乃為被告究有無公訴所指如上之放火犯行，
    若有，則該放火客體之該當，係為現供人使用之住宅（刑法
    第173 條第1 項前段）抑或現有人所在之建築物（同法條項
    後段），或係辯護所指之現未有人所在之他人建築物（同法
    第174 條第1 項後段）等，以為法律之正確適用。
四、本院經查：
(一)、證人甲○○於警詢陳稱略以：「97年4 月30日凌晨約3 至4
    時間，我住宅臺北縣林口鄉下福村7 鄰87之5 號是有發生火
    警，損壞情形為房屋屋頂均燒燬，屋內物品亦均燒燬；（火
    警發生之前你是否有與你兒子丙○○因故發生口角？）他於
    發生火警前幾天就吵著要我將他的前妻戶籍遷出，我沒有照
    他的要求辦理，發生火警前約5 分鐘丙○○又來敲我房間的
    窗戶，口氣很兇的說：『你們要東西就趕快搬！』，丙○○
    就離開現場，約5 分鐘後就發生火警了；我並沒有親眼見到
    丙○○放火，但我相當懷疑是他放的火；以上所說確實。我
    懷疑是丙○○放的火，但不知消防單位鑑定結果如何，應該
    是有人放火的成份較高。」等語（97年6 月17日警詢筆錄見
    97年偵字第23414 號卷第5 至6 頁）。偵查證述略以：「（
    住處在97年4 月30日凌晨3 、4 點間發生火災？）是。（火
    災發生前丙○○有對你說什麼？）我與乙○○○在睡覺，丙
    ○○在屋外敲我窗戶，我有起來但是沒有出去看。他很大聲
    說你東西趕快搬，如然待會什麼都沒有。他說完就走了，沒
    有一會兒就燒起來了；（丙○○敲哪一扇窗戶？【提示位置
    圖】）圖上最大間的房間右側牆邊；（之後發生何事？）大
    家一起忙著打火，他後來有一起幫忙打火；（你有問丙○○
    是誰放的火？）他跟我說如果有人問，要回答是電線發火；
    （為何丙○○要這麼說？這件事是否丙○○做的？）他有時
    候會承認是他放火，有時候會否認。」（97年9 月3 日偵查
    筆錄見97年偵字第23414 號卷第36至37頁；檢察官因證人與
    被告具父子關係，諭知無庸具結，但須據實陳述）。於本院
    證述略以：在97年4 月30日凌晨3 時52分許發生火警；（檢
    察官問：請說明該處是什麼樣的地點？誰住在那裡？）我媽
    媽住在火災發生地點的隔壁；（檢察官問：火災地點是誰住
    在那裡？）火災發生地點是我們住處樓下的廚房隔壁，放一
    台電視、一台冰箱，我們在那裡吃飯；（提示偵查卷第17頁
    位置圖、第28頁照片予證人閱覽；檢察官問：第28頁照片一
    ，對照第17頁的位置圖，是否是進入該地點的門口？）是大
    門沒錯；（檢察官問：同上卷第17頁位置圖上的相關擺設是
    否正確？）這樣就是對；（檢察官問：請就該圖說明從大門
    進入後的第一個房間是誰在住？有沒有人住？）我跟乙○○
    ○住在那間；（檢察官問：客廳平常有誰使用？）客廳是我
    弟弟在使用；（檢察官問：客廳往走廊方向有三個房間，一
    個雜物間，是誰在使用？）我的弟弟使用一間，另還有我弟
    弟的兒子使用一間；（檢察官問：該圖所載地點是否有二樓
    ？）有，是從外面進入二樓，不是從該房子內部進入，二樓
    是我的兒子丙○○一個人在使用，火災發生時，還有丙○○
    的兒子；（檢察官問：該一樓的房子，除照片一的大門外，
    有無其他門可以出入？）有，發生火災那裡有一個廚房，廚
    房那裡有一個門可以出去；（檢察官問：是否還記得在97年
    4 月30日火災為何會發生？發生前的一些情形為何？）我還
    有一點點印象，好像天快亮，丙○○到我們房間敲窗戶，然
    後他說叫我們把他的太太遷戶口出去，我說我沒有辦法，他
    就在那裡吵，吵後就走了，走了沒有幾分鐘，火就燒起來；
    （檢察官問：在火災發生前，你和乙○○○住在上述第一個
    房間內？）對；（檢察官問：你是否知道為何起火？誰放火
    的？）我也不知道是誰放火的，我也沒有看到，只是丙○○
    要走的時候，他說叫我們快點搬東西，不然等一下就沒有東
    西了；（檢察官問：在發生火災後，你有無問被告丙○○為
    何發生火災？）我沒有去問他，火災發生後，我們就趕快滅
    火，事後我也沒有問他，就算他有做，他也會說沒有；（辯
    護人問：你平常睡覺、活動的地點，是否是新蓋的水泥房子
    ？）是；（提示準備狀中所提照片予證人閱覽，辯護人問：
    發生火警的地方是否照片中的綠色鐵皮屋？）對；（辯護人
    問：你們住的地方是綠色鐵皮屋後面的白色房子？）對；（
    辯護人問：依照片三、四，鐵皮屋與你們住的房子中間是否
    有個通道？）對；（辯護人問：你們住的地方與實際發生火
    災的地方，實際上有個通道隔開？）小的通道是我們要去樓
    上的路；（提示上開照片頁予證人閱覽；辯護人問：照片中
    右方是你們住的地方，左邊是發生火災的地方，中間是不是
    有個通道？該通道在偵查卷第17頁位置圖的哪裡？）通道從
    我們房間旁邊過來可以上二樓；（辯護人問：剛剛照片中的
    鐵皮屋是否你們的舊房子？）是；（辯護人問：該舊房子平
    常是否沒有人住？）沒有住在那裡，那裡是廚房、吃飯的地
    方；（檢察官問：火燒的地點是平常供你們做餐廳、廚房使
    用的地方？）是等語（見本院98年8 月4 日審理筆錄）。核
    與證人乙○○○於警詢（見97年6 月17日警詢筆錄，97年偵
    字第23414 號卷第7 至9 頁），以及偵查證述（見97年9 月
    3 日偵查筆錄，97年偵字第23414 號卷第36、37頁；檢察官
    因證人與被告具母子關係，諭知無庸具結，但須據實陳述）
    ；暨於本院證述等各情（見本院98年8 月4 日審判筆錄），
    就基本事實所為之證述，並無齟齬差池之點，換言之，其基
    本事實之證述，並無出入。
(二)、是就如上證人所述，以及被告對證人2 人於本院所為之證言
    同表無意見之情（見本院98年8 月4 日審判筆錄）觀察細繹
    之，該火災發生處所且證人等住居處所係緊密閉塞相連之住
    宅，已無疑義
(三)、再者，就臺北縣政府消防局97年5 月14日火災原因調查報告
    書－火災現場勘查紀錄暨其原因研判（見97年偵字第23414
    號卷第14至15頁）得以知悉：
甲、起火處所之判定：
１、起火戶客廳南側連接餐廳之廊道上半部有煙層蓄積後之燻黑
    情形（如照片二）；起火處南側廚房內僅天花板及部分壁面
    留有燻黑跡象，內部之物品均未受火煙波及（如照片三）。
２、檢視起火戶餐廳內之燃燒情形：屋頂木製支撐架有明顯碳化
    跡象，其中又以靠東側處之支架燒細程度較嚴重（如照片四
    ）；餐廳內閣樓木板則以靠東南側燒穿及燒斷之情形最為嚴
    重（如照片五）；比較餐廳內東西兩側壁面發現東側壁面之
    混凝土層均已剝落，西側仍舊保持完好（如照片六、七）；
    餐廳內雜物間之木製隔間板南側多已燒失，東側則呈現由北
    向南之半V 型火流痕跡，雜物間內所堆放之雜物已全數燒燬
    （如照片八、九），由上述燃燒情形研判，火勢係由餐廳躺
    椅北側處附近起燃。
３、勘查當日屋主母親表示，火災發生當時人在餐廳東側之房間
    休息，逃生時亦發現餐廳躺椅北側處有紅色火光冒出之情形
    。
４、綜合上述研判：經現場實地勘查結果，起火處位於餐廳躺椅
    北側處附近。
乙、起火原因之確認：
１、危險物品、化工原料引（自）燃可能性之研判：經現場勘查
    起火戶內並未發現擺放危險物品、化工原料之情形，故可排
    除上述物品引（自）燃之可能性。
２、電氣因素引燃可能性之研判：檢視起火處係飲水機置放處，
    經勘查後發現飲水機之電源配線有疑似短路痕之情形，惟飲
    水機內膽於案發前仍約2/3 之水位，且據當事人表示該飲水
    機並無異常情形發生，因而研判該短路痕應為二次痕，故可
    排除因電氣因素引燃之可能性。
３、人為因素引燃可能性之研判：勘查人員於起火戶餐廳躺椅北
    側之碳化物進行證物1 之採集（如照片十），然並未檢出含
    有石油系可燃性液體，但據了解火災發生前（凌晨3 時許）
    ，兒子與家中曾發生爭吵，且語帶恐嚇威脅之意，又據屋主
    乙○○○表示，兒子於數年前曾發生過類似事件（於餐廳躺
    椅北側處附近點火），然因及時發現故未釀災，因此綜合上
    述各項資料研判，起火原因不排除為人為因素引燃之可能。
(四)、由上述證人所為證述，雖其等並未親眼所睹，或可認係懷疑
    之情，然就證人一致性陳述謂以：被告告知有東西快搬走，
    否則什麼都沒有等語，並於其後幾分鐘內火警即刻發生，對
    照火災鑑定報告全情而為一般生活常情判斷觀察，被告所辯
    其不知起火者，乃屬卸責之詞，難認為可採。是被告係以不
    詳之方式引致火災延燒之事實，有火災現場照片10張附卷可
    稽。故觀之如上證人甲○○、乙○○○分別於警詢及偵查暨
    本院中證述，本院認為可以知悉的結論是：現場火災所及範
    圍乃為現供人使用之住宅，被告於火災發生前有與證人發生
    口角之事實；被告於起火前告知證人有東西要趕快搬，不然
    待會什麼都沒有，離去後在證人等住處緊鄰之餐廳即發生火
    災之事實；被告於事後復向證人表述坦承縱火，但要求證人
    需以電線發火回答他人詢問之事實，以作為否認本身行為所
    構成之犯罪情事。再次，證人與被告間，乃為至親，被告若
    非如此，證人2 人等亦當不至於無端設詞誣陷親生子女之情
    ，已屬明確，不生任何疑義。
(五)、此外，復有臺北縣政府消防局97年5 月14日第H08D30D1火災
    證物鑑定報告、蒐證照片10張，以及辯護人於98年6 月8 日
    所提出照片4 張可作為佐證。被告如上所辯，核無足採；辯
    護所指，亦或誤會。綜上所述，本件事證積極明確明確，被
    告犯行，可以認定，應予以定罪處罰。
五、論罪科刑之法律適用：
    按刑法上所謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，此
    可參考最高法院76年臺上字第2972號判例，本件被告放火之
    處所，為土角厝，係供所有人生火造飯聚餐之處所，並比鄰
    住宅，其為住宅閉塞之整體等情，業據證人甲○○暨乙○○
    ○證述在卷，復有卷附照片明確獲悉，是辯護所陳應以刑法
    第174 條第1 項為本件適用法條一情，容或誤會。則被告丙
    ○○如上所為，核係犯刑法第173 條第1 項之放火燒燬現供
    人使用之住宅罪（本院按：原起訴書認係放火燒燬現有人所
    在之建築物罪，然此部分業據公訴人於本院更正在卷，不生
    變更起訴法條之問題，見本院98年8 月4 日審判筆錄）。又
    被告一個放火行為，其燒燬之物雖有其內之家具物品等，然
    其放火行為僅為一個，應為整體觀察而為單純一罪，不另成
    立刑法第175 條第1 項或第2 項之放火燒燬住宅以外他人或
    自己所有物罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足憑，其智識程度、生活狀況、被告只是因
    為細故，致為本件犯行，率然縱火，對公眾生命、身體、財
    產安全所肇之危害至鉅，依其情節，客觀上尚難認足引起一
    般同情，而有情堪憫恕之狀，仍應嚴予非難，兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段，被告縱火後，幸經及時察覺撲滅火勢
    ，而未發生人員傷亡之實害結果，被告犯罪後復仍對此犯行
    始終作出否認之態度等綜合一切情狀，酌為量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第173 條
第1 項，判決如主文。
本案由檢察官丁○○提起公訴，經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第4 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
