【裁判字號】    98,聲,4213
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4213號
聲  請  人  甲○○○○○○ ○.
                    菲律賓國籍.
上列聲請人因被告李宗洮等貪污治罪條例案件，聲請發還扣押物
，本院裁定如下：
    主  文
應發還甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○之扣案菲律賓國護照（護照號
碼：JJ236172號）予聲請人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：Mirasol C. Agustin的本國（菲律賓）
    護照（號碼JJ236172）受法院扣押中，因有重大疾病欲返國
    ，聲請法院發還扣押物，懇請法院准予等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段定有明文。
三、查案外人即聲請人所有之菲律賓國護照1 本，於被告謝東和
    、李宗洮、吳麗雪、陳清禮、鍾建銘、汪耀文、邱錦美、呂
    理盛等人貪污治罪條例案件（案號：本院95年度矚重訴字第
    4 號）偵辦中，經內政部警政署政風室於民國95年9 月5 日
    依法扣押在案。茲上開案件經本院審理在案，經徵詢檢察官
    意見，認該扣押物品（甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○○之菲律賓
    國護照，護照號碼：JJ236172號）已無留存必要，自應發還
    聲請人，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第一庭    審判長法  官  王復生
                                        法  官  樊季康
                                        法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  張惠芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
