【裁判字號】    98,司他,3
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司他字第3號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
被告應向本院繳納新臺幣貳萬仟柒佰柒拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告為清償借款（本院98年度訴
    字第776 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第45號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其
    他訴訟費用；嗣原告前揭訴訟業經本院於民國98年5 月15日
    判決原告勝訴，訴訟費用由被告負擔，揆諸首揭條文規定，
    自應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。查
    本件第一審訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,300,000 元，
    應向被告徵收第一審裁判費為23,770元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
