【裁判字號】    98,聲,3908
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3908號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒之「Bobson」牛仔褲合計貳佰拾柒件（其中貨號00000-
00之牛仔褲壹佰拾捌件、貨號28005-2 之牛仔褲玖拾壹件、貨號
00000-00之牛仔褲捌件）、仿冒之「TANK'S」牛仔褲肆拾貳件均
沒收。
    理  由
一、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。又依商標法第83條規定，犯該法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    。是上開專科沒收之物，自可依法單獨宣告沒收。
二、聲請意旨略以：被告林子蕙等人前因違反商標法案件，業經
    不起訴處分確定，然該案扣押如主文所示之牛仔褲乃係仿冒
    商標之物，爰依首揭法律規定，聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告林子蕙等人前因違反商標法案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國97年10月20日以97年度偵字第
    12610 號、第29627 號不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    2 份在卷可稽。又被告等人上開案件遭扣押之如主文所示之
    物，乃係違反商標法第81條、第82條所製造、販賣或陳列之
    仿冒商標商品，核屬專科沒收之物，揆諸首揭法律規定，檢
    察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、商標法第83
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
