【裁判字號】    98,簡,6041
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6041號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄第2 行之「辯稱：上開帳
    戶之提款卡及密碼，於民國98年2 月中旬，搬家時時遺失云
    云」，應更正為「辯稱：上開帳戶之存簿及提款卡，於98年
    2 月中旬搬家時遺失，密碼只有伊與伊之先生知悉云云」，
    另證據欄 (二)共8行均應刪除，並補充「且依一般生活經驗
    ，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃
    員機上依指令操作，並輸入正確之密碼後，方可順利領得款
    項。由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知金融卡密
    碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款
    項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密
    碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符者，
    機率微乎其微。反觀被告甲○○之上開帳戶交易紀錄，於98
    年2 月25日前已有數月未曾提存使用帳戶，卻於緊接被告辯
    稱遺失後之同年月25日起至28日經通報為警示帳戶之4 日間
    隨即有多筆存、提紀錄，若非他人經被告告知提款卡密碼，
    豈能輕易透過自動櫃員機提款？足見被告應係蓄意將上開帳
    戶之提款卡密碼，隨同存摺及提款卡交付他人，而非不慎遺
    失存摺及提款卡致遭他人利用。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙告訴人乙○○匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使
    告訴人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之意思，為非屬
    詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行，其提供
    帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加
    被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社
    會正常交易安全；兼衡其犯罪之動機、目的、手段、告訴人
    被詐騙之金額及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
