【裁判字號】    98,聲,4029
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4029號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林于椿律師
            李之聖律師
            劉衡慶律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
2551號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊於準備程序時已就販賣第二級毒品安非他
    命予李彥龍、陳沛文等二人之犯罪事實全部認罪，審判事實
    已很明確，且顯示出伊之誠意，並無非予羈押，顯難進行審
    判之情形；又伊於民國98年5 月13日，係依刑事訴訟法第76
    之規定，未經傳喚而逕行拘提到案，伊並無傳喚不到場之逃
    亡可能，爰聲請撤銷羈押云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，被告
    僅坦承販賣第二級毒品安非他命予陳沛文之犯罪事實，惟否
    認有何販賣第二級毒品予李彥龍之犯行，然此有起訴書證據
    清單所列之各項證據（即被告於警詢、偵查中之自白、證人
    李彥龍、陳沛文於警詢、偵查中之證述、卷附之雙向通聯紀
    錄、濫用藥物尿液檢驗報告、代碼對照表、毒品鑑定書、現
    場照片、扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣案之帳冊影本、行
    動電話內之電話簿紀錄等物品）可證，而就公訴人所提出之
    證據形式審查結果，可認具有表面可信之程度，堪認被告犯
    罪嫌疑重大，而被告所犯之毒品危害防制條例第4 條第2 項
    之販賣第二級毒品罪，法定本刑係無期徒刑或七年以上有期
    徒刑之罪，且被告係經逮捕到案，有事實足認有逃亡之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款所定之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，於98年8 月
    6 日執行羈押。而被告於本院準備程序訊問時，已就被訴之
    犯罪事實為認罪之陳述，是被告既為認罪之陳述，益見被告
    所犯確係最輕本刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪，
    且被告係經逮捕到案，足認被告有逃亡之虞，是本院認原羈
    押原因依然存在，被告辯稱：已無羈押之必要，聲請撤銷羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
