【裁判字號】    98,交易,502
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第502號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16958 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月16
    日下午5 時30分許，騎乘車號178 －BNP 號普通重型機車，
    沿臺北縣新莊市○○路往中山路方向行駛，行經化成路660
    巷口前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    且不得逾速限（時速50公里）行駛，而當時車況正常，柏油
    路面平坦，無障礙物或其他缺陷，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，仍貿然以時速60餘公里之速度疾駛，不慎撞
    擊自該巷騎乘自行車駛出之告訴人甲○○○，致其受有左側
    脛骨平臺骨折之傷害。被告於處理事故之警員到場時，對其
    所為未經發覺之上開犯罪，當場承認其為駕車肇事者。因認
    被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請
    意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告業
    已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀及
    臺北縣新莊市調解委員會調解書各1 份附卷可稽，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官  侯志融
                                    法  官  陳正偉
                                    法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
