【裁判字號】    98,司聲,726
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第726號
聲  請  人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    丁○○
相  對  人    竑訊科技股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人    乙○○
              丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院95年度裁全字第1082號民事裁定，提供新臺幣700,00
    0 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因假扣押之執行程序業已終結，且聲請人聲請本院發函催告
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，本件相對人竑訊科技股份有限公司業經主管機關以96
    年12月20日經授中字第09635363060 號廢止公司登記在案，
    有公司變更登記表抄錄謄本影本1 份附卷可稽，則依公司法
    第26條之1 準用第24條至第26條之規定，應行清算，而該公
    司並未向本院呈報清算人及清算終結，業據本院依職權查明
    無誤，故依公司法第322 條之規定，自應以全體董事為其法
    定清算人，而聲請人僅列董事長戊○○為法定代理人，已屬
    違誤。又聲請人雖聲請本院催告相對人行使權利，並經本院
    以97年9 月2 日板院輔民冬97年度聲字第1907號函催告在案
    ，但相對人竑訊科技股份有限公司之法定代理人應為戊○○
    、許政輝、柯宜宏，已如前述，本院前揭催告行使權利函僅
    通知戊○○、許政輝，並未向全體法定代理人為之，已據本
    院調取該案卷核閱無訛，故本件亦難認已合法催告相對人竑
    訊科技股份有限公司行使權利。綜上所述，聲請人未合法催
    告相對人竑訊科技股份有限公司，則與聲請發還擔保金之要
    件不符，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
