【裁判字號】    98,交簡上,126
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第126號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院於中華民國98年3
月18日所為98年度交簡字第1303號第一審判決（聲請簡易判決處
刑案號：98年度速偵字第1046號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1
    日，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用
    如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由。
二、被告上訴意旨略以：伊係低收入戶，獨力扶養3 名年幼子女
    ，生活困頓，原審量刑過重，請求撤銷原判決，從輕量刑。
    惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事
    項，倘其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，
    即不得任意指為違法；原審量定刑期，業已審酌被告之素行
    ，其行為所肇危害程度，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    並無失出。被告以原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改判
    ，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
