【裁判字號】    98,簡,6598
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6598號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  德仁
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4791號），本院判決如下：
    主  文
德仁施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 至7 行所載被告之犯罪前科應補充更
    正為「德仁曾於93年間，因違反家庭暴力防治法及竊盜案
    件，經本院以93年度簡字第3598號、93年度易字第1286號各
    判處有期徒刑5 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第778 號判處有期徒刑1 年8 月，上訴後經臺
    灣高等法院以94年度上易字第2058號駁回上訴確定；上開3
    罪接續執行，業於96年10月16日縮刑期滿執行完畢（於本件
    構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。是核被告德仁所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲基安非他命
    前後，持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告在犯罪被發覺
    前即向有偵查犯罪權限之警員坦承施用毒品犯行，符合自首
    之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒執行完畢釋放，並獲得不起訴處分之寬典（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知悔改，而再犯本
    件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施
    用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦
    承犯行之犯罪後態度、檢察官求處有期徒刑2 月等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
