【裁判字號】    98,聲,3899
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  馮麗美
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌肆副及抽頭金新臺幣壹佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第71
    9 號被告馮麗美賭博案件，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條規定為不起訴處分確定。扣案之四色牌4 副及抽頭金
    新臺幣（下同）100 元，係被告所有供犯罪所用及犯罪所得
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告馮麗美因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官於民國98年2 月12日以98年度速偵字第719 號為不起
    訴處分確定，有該不起訴處分書在卷可稽。扣案之四色牌4
    副及抽頭金100 元，均係被告所有供犯罪所用或犯罪所得之
    物，業據被告於警詢、偵查中供陳明確。從而，本件聲請，
    核無不合，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
