【裁判字號】    98,聲,4209
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列受刑人因犯強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請定
其應執行之刑（九十八年度執聲字第二八七一號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑捌年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法
    第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯強盜等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（至於罰金刑部分
    ，僅有附表槍砲彈藥刀械管制條例所載併科罰金新臺幣2500
    0 元之單一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之
    問題，附此敘明）。依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭   法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
