【裁判字號】    98,消債更,386
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第386號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十五日下午四時起開始
更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定；次按法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第151條第5項、第6項、第45條第1項規
    定甚明。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，債務總金額
    為新臺幣（下同）1,644,274 元，消費者債務清理條例施行
    前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制，與其最大債權金融機構友邦國際信用卡股份
    有限公司成立協商，雙方約定聲請人自民國95年6 月起，分
    120 期，零利率，每月清償13,702元，直至全部清償為止。
    茲因聲請人罹患紅斑性狼瘡，發病住院1 個月，僱用人通知
    解雇，聲請人失業致無力清償協商金額，毀諾實具有不可歸
    責事由，懇請鈞院裁定開始更生等語。
三、經查，債務人主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說
    明書、財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、96年度
    及97年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、債權人
    清冊、財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊、台北榮民總
    醫院診斷證明書、非自願離職證明書、醫療費用收據等件為
    證，堪信屬實。本院認聲請人所提台北榮民總醫院診斷證明
    書、非自願離職證明書，足堪證明聲請人因病於98年2 月18
    日、98年3月25日至台北榮民總醫院進行手術，於98年5月2
    日遭非自願性離職等情，是聲請人因病喪失工作致生毀諾情
    事，自應屬不可歸責於聲請人之事由，況聲請人進行手術前
    均能依約履行還款條件，益徵聲請人還款之誠意，自應予其
    更生之機會。此外，本件復查無消費者債務清理條例第6 條
    第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，
    則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月25日下午4 時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
