【裁判字號】    98,聲,3937
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度聲字第3937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2747號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI 」商標之皮包參個、仿冒「CHANEL」商標之皮
包壹個、仿冒「LV」商標之皮包壹個、仿冒「Dior」商標之皮包
貳個均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供犯罪所用或供犯罪預備之物，以屬於犯人者為限，得沒
    收之，刑法第38條第1 項第2 款、第3 項定有明文；又按檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259 條之1 亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字
    第533 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，於98年3 月6 日期滿，扣案之物（
    詳如96保5882號），為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所
    有，爰依刑事訴訟法第259 之1 聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○所涉違反商標法第82條之罪嫌，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於
    96年11月29日以96年度偵續字第533 號為緩起訴處分，緩起
    訴處分期間至98年3 月6 日期滿，有緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐。扣案仿冒「GUCCI
    」商標之皮包3 個、仿冒「CHANEL」商標之皮包1 個、仿冒
    「LV」商標之皮包1 個、仿冒「Dior」商標之皮包2 個（即
    臺灣板橋地方法院檢察署96保管字第5882號扣案物編號1 至
    4） ，屬於被告所有，且為供犯本件犯罪所用之物，業據被
    告自承在卷，經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰
    依首開規定宣告沒收（聲請書記載沒收消燬，應係誤載）。
  (二)至臺灣板橋地方法院檢察署96保管字第5882號扣案物編號5
    所示之仿冒「LV」商標之皮包1 個，係他人購買用以舉證被
    告犯行所用一節，有扣押物品清單在卷可按，前開皮包並非
    被告所有，自不得單獨宣告沒收，聲請人此部分所請與法尚
    有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
