【裁判字號】    98,司促,35868
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第35868號
債  權  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人精勇實業股份有限公司、甲○○、乙○
○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就債務人甲○○部分之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部份之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第一項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查票號0000000 號
    、0000000 號、0000000 號、0000000 號、0000000 號、
    0000000 號、0000000 號、0000000 號、0000000 號支票之
    發票人為精勇實業股份有限公司，有公司大小章蓋章於上，
    而除票號0000000 號外背書人為乙○○；另雖債務人甲○○
    為精勇實業股份有限公司之負責人，並於上開支票上蓋章，
    惟依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，本件支票應係債務人甲○
    ○以公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實
    為精勇實業股份有限公司，且法人與其法定代理人，於法律
    上係屬不同之權利主體，是債務人甲○○既非發票人及背書
    人，則債權人自不得對其行使追索權，故除對甲○○部份之
    請求於法無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付
    命令。
三、依民事訴訟法第95條 、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
