【裁判字號】    98,易,1940
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1940號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19789
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十三年度豐
    簡字第六三三號判決判處有期徒刑三月確定，於民國九十三
    年十二月十五日易科罰金執行完畢。又因侵占案件，經本院
    以九十六年度簡字第四九四二號判決判處罪刑並減刑為有期
    徒刑二月確定，於九十七年二月二十五日縮短刑期執行完畢
    。詎猶不知悔改，基於為自己不法所有之意圖，於九十七年
    八月十二日晚間七時許，前往臺北縣新莊市○○路六三四號
    「員山二手書店」，趁老闆乙○○疏於注意之際，徒手竊取
    店內書架上之二手書籍十五本，得手後旋即離去。其復意圖
    為自己不法之所有，於九十八年七月十八日晚間九時五十分
    許，再次前往「員山二手書店」，以相同方式，竊得店內小
    說二十四本。惟甲○○得手後正欲離去之際，恰為乙○○發
    覺追捕並報警處理，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    均自白不諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中指述之情節
    相符，並有贓物認領保管單一紙、現場及書籍照片七張載卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符。從而本案事證明確，被
    告犯行堪予認定。
二、核被告先後二次所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普
    通竊盜罪。被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以九十
    三年度豐簡字第六三三號判決判處有期徒刑三月確定，於九
    十三年十二月十五日易科罰金執行完畢，又因侵占案件，經
    本院以九十六年度簡字第四九四二號判決判處罪刑並減刑為
    有期徒刑二月確定，於九十七年二月二十五日縮短刑期執行
    完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考
    ，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之二罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，犯罪時間迥異，應分論併罰。原審
    酌被告素行非佳，已有多次財產性犯罪前科，竟猶不知悔改
    ，亦不思自食其力賺取所需，法紀觀念薄弱，惟竊得之財物
    價值尚非鉅大，暨其智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，均諭知易科罰金之折算標準，復定其應執行刑及易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第六款、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
