【裁判字號】    98,簡,6411
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6411號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14795 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將拾玖顆、骰子貳佰壹拾捌
顆、監視器鏡頭貳個、監視器螢幕貳臺及抽頭金新臺幣壹仟肆佰
元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可憑，兼衡其提供賭博場所及賭具、聚眾賭博，不法牟取財
    物，助長投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取，惟念其
    經營時間非長、抽頭利得非高，再衡其犯罪之動機、目的、
    手段，暨其犯後坦認犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之麻將39顆、骰子218 個、監視器鏡頭2 個、監視器螢
    幕2 台及抽頭金1400元，均為被告所有，且分別係被告供本
    件犯罪所用之物及所得之物，業據其供承在卷，爰各依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
