【裁判字號】    98,交簡,1250
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1250號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3014號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年11月5 日9 時許，駕駛車牌號碼HC—1311
    號自用小貨車，沿臺北縣蘆洲市○○路往復興路方向行駛，
    行經臺北縣蘆洲市○○路33巷口前，欲超越前方位於同向車
    道右側由乙○○所騎乘車牌號碼RYO －791 號之輕型機車，
    本應注意超車時應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，
    以避免危險之發生，而依當時情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意超車時之間隔，貿然超越乙○○所騎乘之輕型機
    車向前行進，因而不慎擦撞乙○○之左手臂，使乙○○人車
    倒地，致乙○○受有「左側肱骨上端閉鎖性骨折、左側肱骨
    粗隆，閉鎖性骨折、肱骨粉碎完全外科頸骨折，閉鎖性」之
    傷害。甲○○於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關
    或公務員知悉前，即向前來現場處理道路交通事故之警員自
    承為肇事者而接受裁判。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局
    蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認於97年11月5 日9 時許，駕駛車牌
    號碼HC—1311號自用小貨車，沿臺北縣蘆洲市○○路往復興
    路方向行駛，行經臺北縣蘆洲市○○路33巷口前，超越前方
    位於同向右側由告訴人乙○○所騎乘車牌號碼RYO －791 號
    之輕型機車，嗣經由後照鏡發現告訴人倒地，隨即停車察看
    等情，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：依當時車速慢
    慢的，應該不到每小時30公里，告訴人的車速也慢慢的，伊
    並未感覺有撞倒告訴人，伊的車子亦無損傷云云。經查，上
    揭犯罪事實，業據證人即告訴人於警詢時、偵查中均指訴綦
    詳，復於本院訊問時證述明確，指證情節始終一致而無瑕疵
    可指，且業於本院訊問時具結而得擔保其證言之憑信性，並
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)、照片
    28張附卷可考，堪認告訴人之指證情節應屬實在。按汽車超
    車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過。道路交通
    安全規則第105 條第1 項第5 款訂有明文。被告身為駕駛自
    用小貨車之用路人，並曾考取汽車駕駛執照，自不得諉為不
    知。且依當時客觀環境，天候晴、有日間自然光線、視距良
    好、路面鋪裝柏油、乾燥無缺陷、亦無障礙物等情，亦有道
    路交通事故調查報告表(一)1 紙及照片28張存卷可參，並無不
    能注意之情事。然被告超車時竟疏未於前車左側保持半公尺
    以上之間隔超過，而擦撞告訴人之左手臂，致肇事而使告訴
    人受有上述犯罪事實欄所載之傷害，被告之行為自有過失；
    而本件道路交通事故經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定，亦認：「一、甲○○駕駛自用小貨車，超越時
    未保持安全間隔，為肇事原因。二、乙○○駕駛輕型機車，
    無肇事因素。」有上開鑑定委員會98年6 月23日北縣鑑字第
    0985180556號函所附北縣鑑字第980556號鑑定意見書1 份附
    卷足參，益證被告確有過失。又告訴人因本件道路交通事故
    受有上述犯罪事實欄所載之傷害，復有馬偕紀念醫院（臺北
    院區）乙種診斷證明書1 紙為憑（見偵查卷宗第37頁），足
    認被告之過失行為與告訴人之傷害間具有相當因果關係無訛
    。從而被告上開所辯，無非卸責之詞，委無可採。本案事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告之汽車駕駛執照曾因罰單逾期未繳，而於95年7 月11日
    至96年7 月10日間遭註銷，迄至本件道路交通事故之翌日即
    97年11月6 日由被告繳清後，始於同年月10日再度取得汽車
    駕駛執照等情，除據被告於本院訊問時供明在卷（見本院98
    年8 月20日訊問筆錄），並有道路交通事故調查表(二)、公路
    監理電子閘門之證號查詢汽車駕駛人資料、被告之汽車駕駛
    執照各1 份在卷可稽（見偵查卷宗第9 、35、48頁），是以
    本件道路交通事故發生時，被告係無駕駛執照駕車，因而肇
    事致告訴人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項
    規定加重其刑。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之
    機關或公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理道
    路交通事故之警員自承為肇事者，有臺北縣政府警察局蘆洲
    分局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見
    上開偵查卷宗第34頁），嗣並接受裁判，合乎自首之要件，
    衡酌其犯罪情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），惟超車時疏未注意於前車左側保
    持半公尺以上之間隔超過，肇致本件道路交通事故，過失程
    度非輕，告訴人受有上述傷害，亦非輕微，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、否認犯行且迄未與告訴人達成和解
    以取得諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
