【裁判字號】    98,聲,3845
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲字第二七○七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜案件，經本院判處有
    期徒刑七年二月確定，於民國九十三年六月二十九日送監執
    行，嗣經法務部於九十八年七月二十八日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第四百八十一條第一項
    之規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人前因犯強盜案件，經本院判處有期徒刑七
    年二月確定，自九十三年六月二十九日起入監服刑，嗣經法
    務部於九十八年七月二十八日核准假釋在案，其刑期終結日
    期為一○○年五月十一日，又依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數為六十四日，故縮短刑期後刑期終結日期為一○○年三
    月八日等節，有法務部九十八年七月二十八日法矯司字第０
    九八０九０六五四九號函（含保護管束名冊）暨臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是本件聲請人聲請裁定
    受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應認其聲請適法有
    據。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、修正後刑法第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
