【裁判字號】    98,交訴,141
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案羈押於臺灣桃園看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
975 號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前於民國90年間因搶奪案件，經臺灣桃園地方法院於
    91年12月10日以91年度訴字第375 號判處有期徒刑3 年2 月
    ，並經臺灣高等法院於92年11月14日以92年度上字第3164號
    判處上訴駁回確定，於95年10月26日假釋出獄，95年11月6
    日假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，以已執行完畢
    論（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於97年12月22日
    16時30分許，駕駛車牌號碼7558-FL 號自用小客車，沿臺北
    縣板橋市○○路往樹林市方向行駛，於行經溪北路與溪崑二
    街口，欲左轉溪崑二街時，本應注意轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時一切情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意讓
    直行車先行，即貿然左轉，致行駛於對向車道，由甲○○所
    騎乘，搭載乙○○之車號320-DCQ 號重型機車煞避不及，撞
    擊丙○○所駕駛之上開自小客車，而人車倒地，甲○○受有
    右膝及右足挫擦傷之傷害，乙○○則受有右膝及右小腿挫擦
    傷之傷害（過失傷害部分，已達成和解，均未據告訴）。詎
    丙○○於駕駛動力交通工具肇事致甲○○、乙○○受傷後，
    並未留在現場察看，採取救護或其他必要之措施，竟另行起
    意，隨即逕自駕駛上開自用小客車離開現場。嗣經路人記下
    車號，報警處理，始循線查獲丙○○。
二、案經臺北縣警政府察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序、審理中供承不諱，核與證人乙○○於警詢、甲○○於警
    詢、偵查中證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1 份、診斷證明書2 份、現場照片、車損照片10張
    在卷可稽，足見被告之自白核與事實相符。從而，本件事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。又被告有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足徵，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期
    徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之素行非佳，未能遵守交通規則致發生本件道路交通事
    故，肇事後未思即時救助傷患，反而駕車逃逸，意圖逃避責
    任，陷被害人於求援無著及求償無門之危險，實應予非難，
    惟念其犯後坦認犯行，且已與被害人達成和解，賠償被害人
    之損害，足認其犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10內向本院提出上訴狀（應附繕
本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
