【裁判字號】    98,聲減,121
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第121號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器強盜未遂罪，減為有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因於民國95年2 月3
    日犯強盜罪，經本院以95年度訴字第738 號判決（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第2808號），判處有
    期徒刑2 年，緩刑5 年，於95年5 月22日確定，嗣於98 年7
    月13日經本院以98年度撤緩字第139 號刑事裁定撤銷緩刑宣
    告確定。茲受刑人以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，且係因自首而受裁判，合於減刑條件，爰聲請予以減刑
    。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第330 條第2 項、第1 項之罪，經
    本院以95年度訴字第738 號判決宣告有期徒刑2 年，緩刑5
    年確定，嗣經本院以98年度撤緩字第139 號裁定撤銷緩刑，
    受刑人所犯之罪固屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條
    第1 項第15款所列不予減刑之罪，惟按中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第3 條所定不予減刑而未發覺之罪，於該條例施
    行前至施行之日起3 個月內自首而受裁判者，依該條例第2
    條第1 項規定予以減刑，為同條例第6 條所明定。而本件受
    刑人甲○○於犯上開攜帶兇器強盜未遂罪，因自首而接受裁
    判，有本院95年度訴字第738 號刑事判決電腦列印本及該判
    決正本影本可稽，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    2 條第2 項但書、第6 條、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      刑事第九庭  法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
