【裁判字號】    98,簡,5697
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5697號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第12824號、第17041號），本院判決如下：
    主      文
乙○○受退去他人住宅之要求而仍滯留，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、丁○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行之「經甲○○
    要求退去而仍留滯在上址」，應更正為「經甲○○於同日9
    時30分許要求退去而仍留滯在上址」；證據部分「照片13紙
    」應更正為「照片4 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第2 項之侵入住居罪
    及同法第277 條第1 項之傷害罪，其所犯上開2 罪間，犯意
    個別，行為互殊，應予分論併罰。另被告丙○○及丁○○所
    為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，該2 人就上開傷
    害犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被
    告乙○○身為同案被告丙○○及丁○○之姑姑，僅因細故受
    退去住宅之要求，未能理性處理發生之狀況，反與同案被告
    丙○○及丁○○拉扯，造成同案被告丙○○及丁○○受有傷
    害，實屬不該；又被告丙○○及丁○○為同案被告乙○○之
    姪，身為晚輩，卻出手拉扯同案被告乙○○成傷，所為同屬
    不該；兼衡被告乙○○與被告丙○○及丁○○彼此之身分關
    係、3 人之素行、犯罪動機、目的、手段、所受傷勢均輕微
    及犯後態度等一切情狀，分別就上開犯行量處如主文所示之
    刑，並就被告乙○○所犯上開2 罪定其應執行刑，及均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項前段、第306 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
