【裁判字號】    98,交易,501
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第501號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第13909 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度
交簡字第3802號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年1 月11日7 時15分許
    ，駕駛車牌號碼2256-K T號自用小客車，沿臺北縣永和市○
    ○路往臺北市方向行駛，途經永和路與竹林路交岔路口欲右
    轉時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且當
    時天候晴，晨間有暮光，路面乾燥、無缺陷，道路無障礙物
    ，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，右轉
    時不慎撞擊在其右前方行駛、由告訴人乙○○所騎乘之車牌
    號碼TYW-246 重型機車車尾，造成告訴人乙○○人車倒地，
    受有口腔上唇之開放性傷口約1 公分、左側前臂挫傷、左側
    膝挫擦傷、左側之橈骨中段骨折、頸部外傷合併腦挫傷等傷
    害。嗣被告甲○○肇事後，於處理之員警到達現場時，向員
    警自首為車禍肇事之人，並接受裁判。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年8 月20
    日在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆
    錄、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
