【裁判字號】    98,簡,5405
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5405號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16221 號），及移送併辦 (臺灣桃園地方法院98年度偵字第
14667 號、臺灣臺中地方法院98年度偵字第19522 號)， 本院判
決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丁○○明知其所有之臺灣中小企業銀行 (下
    稱臺灣企銀)龍 潭分行帳號「00000000000 」號金融帳戶，
    係供其個人金融存提款使用，並可預見提供該帳戶予他人使
    用，將可能幫助他人遂行財產犯罪，竟基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國98年4 月14日前某日，在不詳地點，將其所
    有之上開帳戶之存摺、金融卡、密碼，交付予某姓名年籍不
    詳之成年男子，作為詐騙他人款項之人頭帳戶。嗣不詳成年
    人組成之詐騙集團成員取得上開帳戶之存摺、提款卡後，即
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於「雅虎奇摩」拍賣
    網站上刊登標售「手提斜肩背包」、「高畫質硬碟攝影機」
    、「PS3 遊戲主機」等假交易訊息，致甲○○、乙○○、丙
    ○○於瀏覽該網站後，陷於錯誤而下標購買，並依詐欺集團
    指示先後於98年4 月14日15時45 分 許、同日22時41分許、
    翌日0 時許，分別在臺北縣新莊市○○路某處、臺中縣清水
    鎮○○路699 巷189 弄16號、苗栗縣苗栗市○○路、莊敬路
    口之自動提款機匯款各新臺幣20,000元、18,000元、8,000
    元至上開丁○○之臺灣企銀帳戶內。嗣甲○○、乙○○、丙
    ○○警覺受騙報警處理，始悉上情，然上開款項已旋遭不明
    人士以金融卡提領殆盡。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢、偵查中，及被害人乙○○、丙○○於警
    詢時證述情節相符，並有被害人甲○○、丙○○所提供之自
    動櫃員機交易明細表各1 紙、被害人乙○○之華南商業銀行
    帳戶及被害人丙○○之第一商業銀行帳戶存摺影本、被告上
    開臺灣企銀開戶資料、原始申設資料、存款往來交易明細表
    、雅虎奇摩拍賣網頁資料、本院公務電話紀錄各乙份附卷可
    稽，堪認被告之自白與事實相符。又金融存款帳戶，事關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其
    專屬性、私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防
    止被他人冒用之認識。縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、
    提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使
    用，恆係吾人日常生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不
    同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃
    眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非
    故之人不以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式
    向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳
    戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社
    會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財
    或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予
    非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍
    具智識程度或社會經驗之人能預見之情事。被告對其將金融
    帳戶交付他人使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，
    卻仍執意為之，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故
    意甚明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，
    其以提供帳戶之提款卡及密碼之一行為，致被害人甲○○、
    乙○○、丙○○等人先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等
    之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想
    像競合犯，僅論以一罪。被告係幫助他人犯罪之幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。本件檢察官併辦意旨
    與聲請簡易判決處刑意旨均係被告提供其臺灣企銀帳戶予他
    人使用之同一事實，兩者具想像競合之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審究。爰審酌被告提供帳戶予詐欺集團作為犯罪
    使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複
    雜，擾亂社會正常交易安全，及本件被害人人數、受詐騙金
    額、被告犯後尚能坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
