【裁判字號】    98,簡,6567
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6567號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19589 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第15行所載之「於同日接續匯款」應更正
    為「於同日21時10分許匯款」、證據並所犯法條欄一第1 行
    所載之「被告葉曜瑋」應更正為「被告丙○○」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 交付帳戶之行為，幫助
    不明人士詐欺3 位被害人，而同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪
    ，為同種想像競合犯，應從一情節較重之幫助詐欺取財罪處
    斷（幫助詐欺被害人丁○○之部分）。被告基於幫助之犯意
    而為詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），惟提供帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害
    人尋求救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全甚鉅，且被害人乙○○、丁○○及甲○○遭詐騙後
    分別匯款新臺幣（下同）3999元、1 萬132 元及7187元，犯
    罪所生危害非輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
