【裁判字號】    97,勞訴,1
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度勞訴字第1號
上  訴  人  澎湖縣白沙鄉公所
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認僱傭關係存在事件，上訴人
對於中華民國98年7月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，
上訴人未據繳納上訴裁判費。查本件上訴之訴訟標的金額為新台
幣（下同）4,635,600元，應徵第二審裁判費70,404元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭  法  官  管安露
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
