【裁判字號】    98,簡,1020
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1020號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3430號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄第2 行「陳雅雪邱森妹」應更正為「陳雅雪」
      ；犯罪事實欄第3 行「已報廢原車牌號碼」應更正為「車
      牌號碼」。
（二）甲○○因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以88年度易字第
      1160號判決判處有期徒刑2 年，於民國94年2 月18日執行
      完畢。
（三）證據部分應補充屏東縣政府警察局恆春分局建民派出所受
      理各類案件紀錄表、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
      單、車籍查詢基本資料詳細畫面（見警卷第10至12頁）。
（四）被告上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可證，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
