【裁判字號】    97,建,19
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第19號
    上  訴  人  彰揚興業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人建濠源營造股份有限公司間請求給付工程
款事件，上訴人對於民國98年7 月13日本院第一審判決，提起上
訴。經查，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）705,880 元
，應繳裁判費11,565元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本
院補繳，如逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
