【裁判字號】    98,易,530
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第530號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6135號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知屏東縣新園鄉○○段1416、
    1417地號為中華民國所有、財政部國有財產局管理之土地（
    下稱本案土地），竟基於意圖為自己不法利益之竊佔犯意，
    於民國95年間某日起，擅自使用本案土地而以鐵皮平房供己
    經營餐廳（佔據面積共332.71平方公尺，如附件土地複丈成
    果圖編號6 、7 部分）。因認被告涉犯刑法第320 條第2 項
    之竊佔罪嫌。
二、按不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    301 條第1 項定有明文。訊據被告固坦認：早於72年間，母
    親陳嚴女明知本案土地係國有仍予無權佔用，迨佔用至95年
    間，母親始挪出如附件土地複丈成果圖編號6 、7 部分興建
    鐵皮平房，以將此提供給伊經營餐廳，當時伊接收該鐵皮平
    房，亦知母親無權竊佔、使用該處係佔據國有土地，但仍在
    該處經營餐廳迄今等語，公訴意旨即以前開被告供承內容，
    核與證人即被告母親陳嚴女證述其先竊佔本案土地、後興建
    鐵皮平房交與被告使用等情相符，復據證人即財政部國有財
    產局承辦員甲○○證稱本案土地遭到竊佔、該處依法不得供
    私人使用，並提出農林航空測量所航空相片圖顯示本案土地
    自95年以後始出現鐵皮平房等情，以及財政部國有財產局臺
    灣南區辦事處屏東分處土地勘查清查表、土地登記謄本、土
    地複丈成果圖、現場照片等件作為佐證，而認被告涉有竊佔
    罪嫌（陳嚴女涉嫌竊佔部分業經檢察官為不起訴處分確定）
    。
三、惟按竊佔罪為即成犯，於竊佔行為完成時犯罪即成立，以後
    之繼續竊佔，乃狀態之繼續而非行為之繼續；如在他人竊佔
    土地行為完成後，始向其買受或收受，縱明知係因竊佔而得
    ，仍予故買或收受，祗能成立故買贓物或收受贓物罪，與收
    買動產之盜贓初無異致，不能謂其故買或收受行為，即為竊
    佔不動產（最高法院66年台上字第3118號、26年渝上字第15
    60號判例意旨參照）。查本案土地乃自72年間起，即遭被告
    母親陳嚴女無權佔用，迨於95年間方由陳嚴女挪出如附件土
    地複丈成果圖編號6 、7 部分（面積共332.71平方公尺）興
    建鐵皮平房，以將此供給被告經營餐廳使用乙節，固有前開
    公訴人所提事證足徵屬實，然被告係於陳嚴女竊佔本案土地
    後、竊佔狀態繼續中，始接收其中鐵皮平房部分進而使用，
    是縱使被告明知陳嚴女無權竊佔、其接收使用係佔據國有土
    地，揆諸前揭說明，被告所為當屬刑法第349 條第1 項之收
    受贓物，尚與刑法第320 條第2 項之竊佔有間。
四、次按法院不得就未經起訴之犯罪事實審判，諭知科刑之判決
    得變更檢察官所引應適用之法條者，亦應以起訴之事實為限
    （最高法院48年台上字第228 號判例意旨參照）。是竊佔罪
    與收受贓物罪，其間構成要件不同、法律評價殊異，二者社
    會基本事實顯然不具同一性，則公訴意旨以竊佔罪嫌為起訴
    犯罪事實，惟其舉證無從證明被告有何竊佔罪嫌，而被告所
    涉收受贓物部分非本件訴追範圍，未可依刑事訴訟法第300
    條變更起訴法條逕行判決。因此，公訴意旨所認之犯罪既不
    能證明，自應為被告無罪之諭知，至被告所涉收受贓物罪嫌
    則應由檢察官另行偵辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳啟能到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     8    月    26    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
