【裁判字號】    98,交訴,50
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第50號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
04號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年2 月13日晚間7 時5 分許，駕駛車牌號碼
    為1526—GQ之自用小貨車，沿屏東縣長治鄉○○路由南往北
    方向行駛，行至該路段長興國小與長治圖書館前之無號誌交
    岔路口時，竟先迅速超越由乙○○所騎乘並搭載丙○○同向
    行駛之車牌號碼為PGI —962 之重型機車後，再迅速右轉駛
    至長治圖書館前方之道路，於右轉時造成乙○○所騎乘之機
    車閃避不及而與甲○○所駕駛之自用小貨車發生撞擊，機車
    之左前方遂受自小貨車右後輪部位擦撞，機車因而倒地，乙
    ○○受有左手掌撕裂傷3 公分之傷害及丙○○左腿拉傷併瘀
    血之傷害（傷害部分已經和解未告訴）。詎料，甲○○明知
    其已肇事，機車倒地並使人受傷，竟未留於現場對於乙○○
    、丙○○採取任何救護措施，反基於逃逸之犯意，駕駛上述
    自小貨車逃離現場。嗣因路人記下該自小貨車之車牌號碼，
    警方再循線查獲甲○○。
二、案經屏東縣警察局屏東分局移請臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。另當事人於調查證
    據時，對於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無
    意見」，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該
    等傳聞證據採為證據之同意，此刑事訴訟法第159條之5定有
    明文。檢察官、被告於本院準備程序時已表示對於全案卷證
    證據之證據能力均無意見，且同意作為本案之證據（本院卷
    第15頁），依刑事訴訟法第159 條之5 之規定，檢察官、被
    告已同意本案所有證據均有證據能力，本院斟酌該等證據並
    非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，是該等證據，均
    得採為證據。
貳：實體部分：
一、訊據被告甲○○固不否認有於上開時地與證人乙○○所騎乘
    之機車發生交通事故，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱
    ：其並未聽到聲音，如果知道有車禍一定會停下來云云。
二、經查：
  (一)被告於於98年2 月13日晚間7 時5 分許，駕駛車牌號碼為15
    26—GQ之自用小貨車，沿屏東縣長治鄉○○路由南往北方向
    行駛，行至該路段長興國小與長治圖書館前之無號誌交岔路
    口時，竟先超越由乙○○所騎乘並搭載丙○○同向行駛之車
    牌號碼為PGI —962 之重型機車後，再右轉駛至長治圖書館
    前方之道路，於右轉時造成乙○○所騎乘之機車閃避不及而
    與甲○○所駕駛之自用小貨車發生撞擊，機車之左前方遂受
    自小貨車右後輪部位擦撞，機車因而倒地，乙○○受有左手
    掌撕裂傷2 公分之傷害及丙○○左膝輕微擦傷之傷害；被告
    隨即駕車離開等事實，業據被告所不爭執，核與證人乙○○
    、丙○○於本院審理時所證述之情節相符，且有屏東縣警察
    局屏東分局事故調查報告、道路交通事故現場圖、道路交通
    調查報告表(一)、(二)、財團法人屏東基督教醫院診斷證明書各
    1 份及照片20張在卷可稽。是此部分事實，自堪信實。
  (二)至被告是否明知本件交通事故之發生，證人乙○○、丙○○
    受有傷害，仍未留於現場對於乙○○、丙○○採取任何救護
    措施，反基於逃逸之犯意，駕駛上述自小貨車逃離現場乙節
    ，則分別審認如下：
  (1)被告於警詢時自承：「我當時要右轉長治圖書館時，對方騎
    機車由我後方同方向潭頭路方向直行行駛」、「我沒有聽到
    擦撞聲音，我由照後鏡看也沒有看到，但是對方機車有擦撞
    到我自小貨車的右後輪胎」、「（你有無看到對方所騎機車
    ，你發現危險距離對方多遠？）當時你有無採取何種反應措
    施？）我有看到對方所騎機車但還很遠，我不知道發現危險
    距離對方多遠，我沒看到對方」、「我車速大約30-40 公里
    左右的速度，沒有號誌紅綠燈」等語（見警卷第6 頁背面至
    7 頁）。是被告自承其當時車速有30-40 公里，且於右轉當
    時有看到對方機車。由此可知，被告駕駛上開自用小貨車右
    轉當時，理應有注意車子的照後鏡且發現有證人乙○○所騎
    乘之機車在同方向車道上之事實，應堪信實。
  (2)被告於本院審理時自承：「我是往潭頭路要回家右轉，我沒
    有聽到其餘的聲音，我不知道有撞到人，派出所警員叫我開
    小貨車到派出所，右後輪摩擦，我有經過酒測。如果我有聽
    到聲音，我就會停下來，我撞到的時候我不知道，我轉彎的
    時候有看後面，因為有機車在過，我看沒有車才慢慢右彎，
    我右彎的時候被害人的機車車頭已經摩擦到我的貨車的右後
    輪，我右彎的時候，我有看到被害人的機車還在很遠，我是
    打方向燈才慢慢右彎，我貨車的窗戶是開的，我沒有聽音樂
    ，也沒有吹冷氣」等語（見本院卷第14至15頁）。倘如被告
    所稱屬實，其車速不快係慢慢右轉，其於右轉當時亦有依據
    一般開車方式右轉時更係注意後方來車，即由汽車之照後鏡
    發現證人乙○○所騎乘之機車在後方，且其所駕駛車輛之車
    窗搖下（並未緊閉），亦未聽音樂或開冷氣，而被告所駕駛
    之車輛為1061立方公分排氣量之自用小貨車（見警卷第16頁
    之汽車行照影本），亦非大型車輛，衡諸常情，被告實無可
    能未聽見二車發生碰撞之聲音才是。
  (3)證人乙○○於本院審理時到庭具結證稱：「我的車有開燈，
    我不知道他的車有無開燈，因為我們看到的時候已經是後車
    斗了」、「（你們摔下去聲音很大聲，還是輕輕的摔下去？
    ）撞的時候後座有點翹起來，所以我才會摔下去，我不知道
    聲音，我只記得我罵了一句話」、「（車子是撞到放下來還
    是碰地一聲摔下來？）撞到往左邊倒」、「（你剛剛講說你
    摔下來的時候罵一句，你罵一句罵很大聲？）因為車子跑掉
    了」、「（是車子跑掉你才罵？）是的，在跑的時候，我不
    知道他是沒有看到，我相信如果說他是一個善良的人，他是
    不知道，我寧願相信他是個很善良的人，最後他是有悔意，
    在調解委員會也有誠意要和解，我們是沒有很重大的傷害」
    、「（摩托車的受損的情形為何？）前面撞擊的部分有凹陷
    ，面板跟避震器都有受損」等語（見本院卷第45至47頁、第
    52頁）。
  (4)證人丙○○於本院審理時到庭具結證稱：「（你們的摩托車
    撞上他的小貨車的時候發出很大的聲音嗎？）有，撞得很大
    聲，頭也撞得很大聲，有很大的撞擊」、「（撞了以後，他
    的車子右轉有無加速跑掉？還是原來的速度走掉？）原來的
    速度走掉，他是沒有停下來，是依照他開車的速度」、「（
    你覺得碰撞的力量很大？）是的，碰撞的力量很大」、「（
    撞到之後，你先生有罵了一聲很大聲？）是的，我先生罵了
    一句髒話」、「（很大聲嗎？）是的，我先生罵了一聲，非
    常大聲。我先生從來不開口罵三字經的，他罵的很大聲，因
    為他流了太多血」、「（你們有沒有人叫？你有沒有大叫？
    ）我只是摔下去的時候慘叫」等語（見本院卷第50至52頁）
    。
  (5)證人乙○○、丙○○與被告素不相識，亦無任何怨隙，衡情
    證人乙○○、丙○○應無設詞攀誣，或虛構事實以陷害被告
    之理，況其等均到庭具結作證，更係以刑事責任擔保其證言
    之真實性，故證人乙○○、丙○○前開證述內容，經核尚無
    不可採信之處。由上述可知，證人乙○○所騎乘之機車與被
    告所駕駛之自用小貨車發生碰撞時，證人乙○○所騎乘之機
    車受有機車前面板、避震器均受損，其聲音理當非小，而二
    車亦確實有發生碰撞的聲音，且證人乙○○、丙○○亦有大
    聲叫喊之事實，自堪信實。
  (6)綜上所述，被告辯稱其當時並未發現本件交通事故，亦未發
    現證人乙○○、丙○○所騎乘之機車倒地，證人乙○○、丙
    ○○並受有傷害而逃逸云云，應係事後卸責之詞，並無可信
    。是本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應予以依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告過失傷害之程度，於駕車肇事致證人乙○○、
    丙○○受有如事實欄所述之傷勢後，未採取救護及其他必要
    措施即駛離現場，影響車禍肇事之調查及被害人之照護，對
    於被害人之生命、身體造成之危險性非輕，所為實有不該，
    且犯後矢口否認犯行，態度不佳，惟念其前無犯罪紀錄，素
    行尚可，並考量被告已與被害人達成和解賠償新臺幣2 萬元
    （見調解書1 份，本院卷第18頁）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可佐，其經此教訓，自當知所警
    惕而無虞再犯，本院綜核各情認上開有期徒刑之宣告，已足
    策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩
    刑2年，用啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第
    185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  潘正屏
                                  法  官  曾吉雄
                                  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  鄭美雀
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
