【裁判字號】    98,簡,1039
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1039號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2057號），本院判決如下：
    主      文
薛王正犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。至被告薛王正固伊聲請
    傳喚證人鍾秉宏，以証明其無公然侮辱犯行。然被告公然侮
    辱之犯罪事實，業據在場證人鍾秉宏於偵查中結證綦詳（見
    偵卷第25頁）。本件事證已明，其聲請傳喚證人羅秉宏，應
    無必要。
二、爰審酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決
    ，尤以被告為一智識成熟之成年人，僅因細故竟對告訴人公
    然以言詞侮辱，所為誠屬不該，且矢口否認犯罪，態度非佳
    ；惟考量其犯罪動機起於與告訴人因攬客糾紛所生之，並非
    無端等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情
    狀，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
