【裁判字號】    98,消債更,174
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第174號
聲  請  人
即債務人    甲○○
    主  文
聲請人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所列事項到院，
如逾期未補正者，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所列事項到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  魏慧夷
附表
一、聲請人工作及居住處所均在高雄縣，請說明本院有專屬管轄
    之事由。
二、提出在職證明書。
三、提出潘怡君、潘素華之最新財產歸屬清單。
四、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、提出與中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
    協商機制協商成立之約定書及各期清償之證明，並註明自何
    時起毀諾？
六、提出按中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債務
    個別協商一致性機制之各期清償證明，並註明自何時起毀諾
    ？
七、聲請人戶籍所在地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物
    登記謄本。
八、提出支付房屋租金證明，又租賃契約載明租賃期間至民國98
    年8月5日，聲請人現住何處？
九、聲請人於何時入監服刑？期間多久？請提出相關裁判書。
十、聲請人另聲請保全處分，請說明有何具體急迫情形？並請提
    出薪資遭法院扣押之證明文件。
十一、為避免郵件寄送延宕，請於本院轄區另指定送達代收人，
      如欲委任他人為代理人，請出具委任狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
