【裁判字號】    98,簡,1053
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2355號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案仿冒
「NIKE」商標之衣服貳件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充所謂販賣行為，並
    不以販入之後復行賣出為要件，祇要以營利為目的，將之購
    入或賣出，有一於此，其犯罪即為完成（最高法院67年台上
    字第2500號判例參照）。查被告既以販賣圖利之意思購入前
    述仿冒商標之商品，雖未及賣出即為警查獲，核其所為，仍
    係犯商標法第82條明知為未得商標權人同意，於同一商品，
    使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品之低度行為，應為其販賣仿冒商標商品之高度
    行為所吸收，不另論罪。
二、爰審酌被告為圖私利，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競
    爭之秩序，損及商標權人之權益，且矢口否認犯行，未見悔
    意；惟考量其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚可，參以本案查獲仿冒商標商品數量非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
