【裁判字號】    98,消債更,172
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第172號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目（如有關電信費用
  、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及
  其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件（已提出者毋庸
  重複提出）。及說明申請與債權人板信銀行前置協商前，全體
  銀行二年之信用消費概略明細。又是否仍與板信銀行續為進行
  協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
5.請陳報現任職於「啟益企業股份有限公司」之營業處所住址，
  及說明所擔任之工作性質及內容。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.提出現居租屋居住之最新租賃契約書，及聲請更生前兩年內每
  月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶
  交易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證
  明文件。
8.提出債務人最新本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄
  本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統
  表。
9.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要）
10.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
11.陳報配偶乙○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶乙
   ○○每月收入所得相關資料。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶乙○○、未成年子女、父母為要保人或受
   益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價
   值準備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承
   保險別、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並
   計算全部保單繳費之金額。
14.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約2,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
15.應陳報債務人乙○○名下所有之車輛戊○-7300 及4936-己○ 號
   車是否設定動產抵押優先權？並提出該車輛之證明文件影本
   ，及說明現由何人使用？
16.請據實說明何以板信商業銀行於98年6 月16日函覆「前置協
   商不成立通知書」之原因，係為「協商意願低落」？請為詳
   述。
17.說明戶籍地址即門牌號碼「瑪家鄉丙○村丁○6 之2 號」房
   屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？陳報有另行
   租屋居住之必要性？
18.說明配偶乙○○戶籍地址即門牌號碼「屏東縣牡丹鄉○○村
   ○○路4 號」房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
19.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
20.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
