【裁判字號】    98,簡,1043
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1043號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3946號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告甲○○先後
    數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一
    經營電子遊戲場業之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，僅
    成立一罪；被告於密接時間，在屏東縣高樹鄉○○村○○○
    路○段口社休息站內，反覆以電子遊戲機具與不特定人對賭
    財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉
    動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院
    86年台上字第3295號判例意旨參照）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「水果盤」電子遊戲機具1 台。
2 、「台灣象」電子遊戲機具1 台。
3 、 IC板共2塊。
4 、現金新台幣1,660元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
