【裁判字號】    98,簡上,137
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第137號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因竊盜案件，不服本院98年度簡字第647 號中華民國98
年4 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第2375號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第320 條第1 項之罪，其
    法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原
    審斟酌被告之犯後態度良好、所竊單車價值非鉅（1200元）
    等一切情狀，量處被告拘役30日並諭知如易科罰金之折算標
    準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過
    重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告前曾雖因竊盜罪遭判處有期徒刑，然已緩刑期滿，
    且未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，且其罹有中度智障，有其中
    華民國殘障手冊影本在案可明，其經原審刑之宣告，當知所
    警惕，無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
