【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官依槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第
    4 項、第12條第4 項，刑法第271 條第2 項、第1 項等罪名
    提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，及所犯為
    死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪等事由
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，裁定自民國97年11月26
    日起執行羈押，並自同年2 月26日、4 月26日、6 月26日各
    延長羈押2 月。茲因延長羈押期間將屆而全案尚未判決確定
    ，經本院訊問被告後，認前開羈押原因仍然存在，且為確保
    將來審判程序之順利進行，有繼續執行之必要，該羈押之必
    要性尚無從因具保或限制住居等手段替代，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
