【裁判字號】    98,簡上,144
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第144號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第851 號，中華民
國98年5 月26日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決案號：臺灣
屏東地方法院檢察署98年度偵字第3099號）提起上訴，本院第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事 實 及 理 由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告確實有幫助詐
    欺之犯行，依刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    、刑法施行法第1 條之1 規定，量處被告有期徒刑3 月，如
    易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日。其認事、用法、量刑
    等均無不當，應予維持，並引用附件第一審判決所載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以其系北上求職而被騙，於知道被騙之同時
    ，即馬上電致屏東合作金庫將相關存簿掛失，惟忘記向警方
    備案云云，是其辯解顯違常情而不足採信，其上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份附卷可參。本院認被告經此偵審程序，當
    有所警惕而無再犯之虞，因此其所受之宣告刑，以暫不執行
    為適當，爰予宣告緩刑2 年，並命其應向執行檢察官指定之
    公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，
    用啟自新，且依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知其於緩
    刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368 條、第
    373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條
    第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  趙家光
                                     法  官  陳怡先
本判決不得上訴。
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                     書記官  史安琪
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
