【裁判字號】    98,消債清,56
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第56號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十五日中午十二時起開
始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，未能依消費者債務清理條例第
    60條之規定獲債權人可決等情，業經本院核閱97年度執消債
    更字第237 號案卷屬實。按消費者債務清理條例第64條第1
    項規定：「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，
    法院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕
    依債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案」，必債務人
    有薪資、執行業務所得或其它固定收入為前提，惟債務人自
    承：從事之工作係受僱採檳榔，收入並不穩定等語，顯難認
    債務人之工作性質確屬符合上開規定得由本院逕行裁定認可
    更生方案之要件，爰依首揭法條之規定，裁定開始清算程序
    ，並命司法事務官進行本件清算程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年8月25日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
