【裁判字號】    97,易,905
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第905號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經福建金門地方法院檢察署檢察官向福建
金門地方法院聲請簡易判決處刑（97年度偵字第17號），福建金
門地方法院受理並改通常程序判決管轄錯誤（97年度易字第27號
），移轉管轄至本院，本院裁定改以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、事實：乙○○明知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為
    個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，將有作為財產犯
    罪工具之可能，且亦知一般人取得他人帳戶之目的，係在取
    得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，竟仍基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國96年8 月間某日，在屏東市某處，
    將其所有臺灣郵政股份有限公司車城郵局帳戶（帳號：0000
    0000000000）之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍
    不詳之成年人使用，而該成年人於取得乙○○之上開帳戶資
    料後，果即基於意圖為自己不法之所有，於96年8 月22日，
    撥打電話給甲○○，佯稱可提供香港六合彩明牌號碼供投注
    ，惟須加入會員云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日依指示
    匯款新臺幣4 萬元至乙○○上開帳戶。嗣因甲○○察覺有異
    ，報警處理而循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
    (三)被告乙○○之車城郵局開戶資料及交易明細表。
    (四)告訴人甲○○之匯款單影本。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項及同法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。因幫助犯之惡性較正犯為輕，故
    依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告之智識程
    度、無犯罪前科，本件犯罪之動機、目的、手段，正犯犯罪
    之所得，其犯行危害社會治安之情節，被告雖與被害人達成
    和解（有和解書影本1 紙在卷可憑），然迄本院言詞辯論終
    結時止仍未履行完畢，事後坦認犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡進吉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
