【裁判字號】    98,簡,901
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第901號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（含包裝袋壹個，驗後
淨重零點零伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，及應適用之法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：盛裝甲基安非
    他命之包裝袋因經驗上含甲基安非他命難以析離，應視為查
    獲之毒品，併予宣告沒收銷燬；至上開毒品因鑑驗耗用部分
    ，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25   日
                                書記官   羅永隆
附錄法條
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
