【裁判字號】    98,繼,920
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第920號
聲  明  人  乙○○○即董翠美.
代  理  人  丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起三個月內以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第
    2 項分別定有明文。
二、經查，被繼承人甲○○○於民國98年5 月7 日死亡，聲明人
    乙○○○即董翠美為被繼承人之女，乃其第一順位繼承人等
    情，業據聲明人提出授權書、印鑑登錄證明書等件為憑，並
    據本院依職權調閱98年度繼字第874 號卷查明卷內所附之繼
    承系統表、除戶謄本、戶籍謄本等件無誤，堪信為真實。惟
    依該卷內之繼承權拋棄通知書所載，聲明人於98年5 月7 日
    即已知悉其得繼承之事實，並通知其他繼承人董貞文，然聲
    明人竟遲至98年8 月10日始具狀向本院為拋棄繼承之表示，
    有本院收狀章蓋於聲明狀可考，已逾前開法定3 個月之期限
    ，依前揭規定，其聲明自難謂合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
