【裁判字號】    98,聲,1188
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1188號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（97年度訴
字第1677號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載（如附件）
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款定有明文。又刑事被告經訊問後，認
    為有（舊）刑事訴訟法第76條（要件略如現行法第101 條第
    1 項規定）所定情形者，於必要時得羈押之，為同法第101
    條所明定，所謂必要與否，自應按照訴訟進行程度，及其他
    一切情事，由法院斟酌認定，最高法院著有29年抗字第57號
    判例可資參照。
三、查本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件及涉犯殺人案件，經檢察官提起公訴，前經本院訊問後，
    依既有卷證認其涉犯上開各罪罪嫌重大，並為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，裁定自民國97年11月26日起予以羈押，並因羈押原因仍
    存在，尚有羈押之必要性，又自98年2 月26日、4 月26日、
    6 月26日分別起延長羈押2 月。被告雖以上開理由聲請具保
    停止羈押，惟刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保
    國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之
    必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難
    免衝突，復審酌被告僅為個人糾紛竟與另名被告鄭永聖前往
    報復，並發生持改造手槍裝填制式子彈朝人開槍之犯罪情形
    ，核其行為手段對社會治安影響極為重大等一切情狀，本院
    認被告羈押之原因迄今仍未消滅，仍有羈押之必要性，無從
    因具保而取代，聲請意旨以家中狀況為由提出本件聲請，固
    值同情，然權衡考量，比較法益保障之迫切性及優越性，認
    為
    本件聲請仍難予准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                     刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                     法  官  陳松檀
                                     法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                     書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
