【裁判字號】    98,消債更更,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更更字第2號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月八日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、查本件債務人就新臺幣（下同）1,748,731 元債務有不能清
    償之情事，曾於民國97年間以書面向最大債權金融機構台新
    銀行請求共同協商債務清償方案，嗣經通知前置協商不成立
    ，債務人目前每月所得約26,434元，且每月需對各銀行之信
    用卡帳單最低應繳金額為：台新銀行32,737元、玉山銀行4,
    196 元、花旗銀行償13,167元、中國信託償29,388元、遠東
    銀行償還15,920元之事實，業據其提出與所述相符之債權人
    清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商不成立通知書、財
    團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回
    覆書、信用卡帳單、轉帳存摺等件為證，應為真實。
三、承上，依債務人之財產及所得情形觀之，顯見每月平均收入
    無法支付其積欠上開銀行之信用卡債務之每月最低應繳金額
    ，且債務人名下又無其他不動產可資清償債務，足見上開信
    用卡債務之負擔已使其能繼續維持其個人生活。另債務人名
    下雖有汽車一部，但該汽車係於1998年出廠，且非進口之高
    級汽車，因此該汽車經折舊後，所剩餘金額亦不足以清償債
    務。此外，又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在則債
    務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命
    司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年8月26日。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
