【裁判字號】    98,審竹簡,618
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第618 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3578號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第5 行
    中段）價款分18期給付，每月1 期，... 」應予更正外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為使其深切反省，依
    刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
    ，兼觀後效。至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指
    定，再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑
    之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第335 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本証明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第335 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。（罰金
之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3578號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路420 巷5 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年8 月29日，以其所經營之至翔利企業有限
    公司名義向合迪股份有限公司（下稱合迪公司），以動產擔
    保交易附條件買賣方式，購買出廠年份1998年、廠牌AIRMAN
    牌、型號AX30U 型、序列號碼892AOH0280號之挖土機1 部，
    總價金新臺幣（下同）56萬1,600 元，價款分12期給付，每
    月1 期，自95年9 月30日起算，每期給付3 萬1,200 元，並
    約定標的物即上開挖土機之停放地點為新竹縣竹東鎮○○○
    路24號1 樓處，在價款未全數清償前，乙○○僅得占有使用
    ，該挖土機所有權仍屬合迪公司所有，詎乙○○取得上開挖
    土機後，僅給付12期分期付款價金，於96年10月間，竟意圖
    為自己不法所有，以易持有為所有之意思，將上開挖土機出
    賣他人換取現金花用。嗣因合迪公司於96年10月1 日提示乙
    ○○交付用以支付分期價金之支票因存款不足而未獲兌現，
    經查訪亦未尋獲上開挖土機，始查知上情。
二、案經合迪公司告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)告訴代理人甲○○於偵查中之指訴。
  (三)附條件買賣契約書、動產擔保交易登記標的物明細表、經濟
    部工業局動產擔保交易（附條件買賣）登記證明書、被告開
    立之支票影本及退票理由單各1 紙。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條之侵占罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                      書  記  官 曾 國 書
參考法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
