【裁判字號】    98,審竹簡,635
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第635號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄：一、第
    1 行「甲○○意圖為自己不法之所有」應補充更正為「甲○
    ○明知其身無分文，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺取財
    犯意」，第3至5行「佯裝向店員王詩憶購買價值新臺幣（下
    同）1700元之香煙2條、200元之檳榔4包」應補充更正為「
    佯裝向店員王詩憶購買『峰』香菸2 條（價值計新臺幣【下
    同】1,700元）及包葉檳榔4 包（價值計200元）」，第12行
    行末應補充「『峰』香菸2條及包葉檳榔4包由王詩憶代為領
    回保管」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件所為，係犯刑法第339條第1項之
      詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次竊盜刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，
      然已徵其素行不佳，其明知自己身無分文，竟以佯稱購買
      香菸及檳榔之方式，詐取證人王詩憶所交付之香菸及檳榔
      ，旋即騎乘機車駛離現場，經證人王詩憶即時查覺而奮力
      阻止，被告甲○○竟仍騎車衝撞，幸證人王詩憶因閃避而
      未遭撞擊，然仍因順手拿回放置於被告甲○○所騎乘機車
      把手之香煙及檳榔而倒地，始得以追回上開香菸及檳榔等
      物，兼念其犯後坦承犯行，態度良好，所詐取之財物價值
      非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3508號
    被      告  甲○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街69號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，騎乘為其所有車牌號碼PB8-
    779號之機車，於民國98年4月29日11時30分許，在新竹市○
    區○○路2段511號郭燦雄經營之紫色風暴檳榔攤，佯裝向店
    員王詩憶購買價值新臺幣（下同）1700元之香煙2條、200元
    之檳榔4包，致王詩憶不疑有它，信以為真而陷於錯誤，將
    上開物品交付甲○○，待王詩憶察覺甲○○無意付錢之際，
    便擋在甲○○機車前方，甲○○並稱「我又沒有說我不要付
    錢」，隨即騎車衝撞逃逸，王詩憶因即時閃避幸未被撞上，
    然王詩憶因順手扯住懸掛機車上內置香菸及檳榔之塑膠袋時
    ，仍因重心不穩而倒地（傷害部分未提出告訴），嗣於同日
    11時40分許，在新竹市○○路○段381號前，為警方及郭燦
    雄、民眾吳忠成當場逮捕。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證 據 名 稱           │待 證 事 實           │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢、偵查│全部犯罪事實。        │
│    │中之自白              │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │證人王詩憶於警詢之證述│被告佯稱購買香菸檳榔及│
│    │                      │為防護贓物而騎車逃逸之│
│    │                      │事實。                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │證人郭燦雄於警詢之證述│被告與王詩憶拉扯後為防│
│    │                      │護贓物而騎車逃逸之事實│
│    │                      │。                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │證人吳忠成於警詢之證述│被告為防護贓物而騎車逃│
│    │                      │逸之之犯行。          │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 5  │新竹市警察局第三分局偵│被告為防護贓物而騎車逃│
│    │查報告                │逸之事實。            │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 6  │贓物認領保管單、照片  │被告詐騙之贓物。      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。至報
    告意旨雖認被告係涉犯刑法第329條之準強盜罪嫌，惟刑法
    上之強盜罪與詐欺罪，雖同係意圖為自己或第三人不法之所
    有而取得他人之財物，但準強盜罪係以成立竊盜罪或搶奪罪
    而取得財物為要件，而詐欺罪以施行詐術使人將物交付為其
    成立要件，本件被告取得香菸，係由於被詐欺人對於香菸之
    購買陷於錯誤積極處分行為而來，被告取得香菸後固然有對
    被詐欺人施以強暴脅迫，然該物之交付並非基於竊盜或搶奪
    而來，充其量僅為防護詐欺所得贓物所為之強暴脅迫手段，
    故與準強盜罪應具之條件不符，自應論以詐欺罪，報告意旨
    所認容有誤會。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
