【裁判字號】    98,審竹簡,608
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第608號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2530號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年11月初某日，
    在報紙分類廣告版見登載收購帳戶廣告，遂撥打廣告上所載
    電話與1 名綽號「小范」真實姓名年籍不詳之成年男子聯繫
    ，並於同年11月4 日某時，在新竹市○區○○路東門圓環口
    附近，將以其女江笠諺名義所申請開設之臺灣（現已改為中
    華）郵政股份公司新竹三姓橋郵局帳號00000000000000號帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）2,000
    元出售予該名綽號「小范」之成年男子，提供該名綽號「小
    范」成年男子所屬詐騙集團之成員使用。嗣該詐騙集團成員
    取得上開帳戶後，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，分別為下列犯行：
（一）由該詐騙集團中之某成年人（下稱某成年甲）於97年11月
      5 日前之某時，在不詳地點，利用電腦設備連結至某拍賣
      網站，在該拍賣網站佯登拍賣項鍊訊息，致丙○○瀏覽上
      開拍賣訊息後信以為真而陷於錯誤，並以3,000 元價格出
      價競標而得標後，於97年11月5日晚間8時許，前往臺北市
      ○○○路某便利商店內操作自動櫃員機轉帳匯款3,000 元
      至江笠諺前開帳戶。嗣丙○○察覺有異，始悉受騙。
（二）由該詐騙集團成員中之某成年女子，於97年10月底某日，
      在不詳地點，先以電話向甲○○佯稱推銷商品，迨甲○○
      信於97年11月6 日晚間6、7時許決定購買推銷商品，該名
      成年女子又以確認身分為由，要求甲○○須依指示操作自
      動櫃員機，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂前往臺中市
      ○○路與中港路口某銀行自動櫃員機，依該名成年女子指
      示操作自動櫃員機，因而陸續轉帳2萬9,988元、2萬6,161
      元至江笠諺前開帳戶。嗣甲○○察覺有異，始悉受騙。
（三）由該詐騙集團成員中之某真實姓名年籍均不詳、自稱「琪
      琪」友人之成年女子，於97年11月6 日某時，在不詳地點
      ，致電徐仲煒，佯稱「琪琪」可提供援交，須其先操作自
      動櫃員機以確認身分，惟經徐仲煒察覺有異，為防止該名
      自稱「琪琪」友人之成年女子繼續詐騙，遂轉帳1 元至該
      名自稱「琪琪」友人之成年女子所提供之江笠諺前開帳戶
      內而未遂。
二、案經法務部調查局彰化縣調查局移送臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述（見偵查卷第23、24頁）。
（二）被害人丙○○於調詢時之指述（見偵查卷第6頁）。
（三）被害人甲○○於調詢時之指述（見偵查卷第5頁）。
（四）證人徐懋燐於調詢中之證述（見偵查卷第8、9頁）。
（五）被告乙○○以其女「江笠諺」名義所申請之臺灣郵政股份
      公司新竹三姓橋郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶資
      料暨客戶歷史交易清單各1份（見偵查卷第12至14頁）。
（六）被害人丙○○所有帳戶之客戶存提記錄查詢表1 紙、被害
      人徐仲煒所有帳戶開戶資料暨客戶歷史交易清單各1紙（
      見偵查卷第7、10、11頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行均明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一）論罪：按本件某詐欺集團成員即綽號「小范」之成年男子
      、某成年甲、某成年女子及自稱「琪琪」友人之成年女子
      等人取得被告乙○○所提供之臺灣郵政股份公司新竹三姓
      橋郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
      等資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以
      網路購物及推銷產品之詐騙方式，分別引誘被害人丙○○
      、甲○○陷於錯誤，因而致被害人丙○○於97年11月5 日
      晚間8時許匯款3,000元、被害人甲○○於97年11月6 日晚
      間6、7時許匯款2萬9,988元、2萬6,161元至本件臺灣郵政
      股份公司新竹三姓橋郵局帳號00000000000000號帳戶內等
      情，是核該名綽號「小范」之成年男子、某成年甲、某成
      年女子及自稱「琪琪」友人之成年女子等人上開所為，均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財既遂罪。另該名綽號「
      小范」之成年男子、某成年甲、某成年女子及自稱「琪琪
      」友人之成年女子等人雖以援交之詐騙方式欲引誘被害人
      徐仲煒陷於錯誤，然經被害人徐仲煒即時察覺有異致未得
      逞，是核該名綽號「小范」之成年男子、某成年甲、某成
      年女子及自稱「琪琪」友人之成年女子等人此部分之犯行
      ，則係犯刑法第339條第1項、第3項之詐欺取財未遂罪。
      次第：
  １、該名綽號「小范」之成年男子、某成年甲、某成年女子及
      自稱「琪琪」友人之成年女子等人就上開2 次詐欺取財既
      遂、1 次詐欺取財未遂等犯行，均有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ２、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係成年且具智識之人，自
      難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供本件
      金融帳戶資料予綽號「小范」真實姓名年籍不詳之成年男
      子，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之相關金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予綽號「小范」之成年男子行為，要屬詐欺取財構
      成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參
      與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯
      論，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告乙○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助該
      名綽號「小范」之成年男子與所屬詐騙集團成員先後對被
      害人丙○○、甲○○為詐欺取財既遂行為、對被害人徐仲
      煒為詐欺取財未遂行為，乃係以一行為觸犯數個罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重論以1
      個幫助詐欺取財既遂罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有2 次提供帳戶幫助詐欺之刑
      事紀錄（犯罪時間與本件犯行時間相近），有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，又其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，因
      而造成被害人丙○○受有3,000 元及被害人甲○○受有共
      計5萬6,149元之損失，破壞社會秩序甚鉅，所幸犯後坦認
      犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1 項、第3 項、、第30條第1 項前段、第2 項、第55條前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
