【裁判字號】    98,審竹交簡,654
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第654號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1543號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第1 行至
    第4 行「甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分
    別於民國97年6月20日以97年度竹交簡字第325號判決處有期
    徒刑3月，已於98年5月7日執行完畢，及於同年9月25日以97
    年度竹交簡字第642號判決處有期徒刑5月，已於98年7月6日
    執行完畢」應補充更正為「甲○○於民國97年間因公共危險
    案件，分別經本院以97年竹交簡字第325號、第642號判決判
    處有期徒刑3月、5月確定。上揭2案經接續執行，於98年5月
    7 日徒刑易科罰金執畢出監。」、第9 行「JH6-988 」應更
    正為「JH6-998 」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.85毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，又對員警指
    揮及號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且其為警
    查獲後，經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手
    腳不停顫抖，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過程中，有
    語無倫次之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公
    共危險前科紀錄，甫於98年5月7日徒刑易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已有多次酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1 項前段，第47條第1
    項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1543號
    被      告  甲○○  男  45歲（52年8月15日生）
                        住新竹市○○區○○村○○鄰○○路○
                        段840巷56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院分別於民國
    97年6月20日以97年度竹交簡字第325號判決處有期徒刑3月
    ，已於98年5月7日執行完畢，及於同年9月25日以97年度竹
    交簡字第642號判決處有期徒刑5月，已於98年7月6日執行完
    畢，詎仍不知悔改，復於98年7月19日下午8時許，在新竹市
    ○○路友人所開設之店內共飲私釀米酒1瓶，明知酒後吐氣
    所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，且其反
    應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意
    於同日下午10時許，騎乘車牌號碼JH6—988號機車，離開上
    址返家，嗣於翌（20）日凌晨0時55分許，行經新竹市○○
    路與元培街口時，因車身搖擺不定、駕駛判斷力欠佳，為警
    攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.85毫克，始悉上情
    。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷可資佐證，被告犯
    嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如事實欄所載之
    科刑執行情形，其受有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑之罪，構成累犯，請依刑法第47條第1項加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
