【裁判字號】    98,審竹交簡,681
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第681號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1566號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.62毫克，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官以 95年速偵字第2102號為緩起訴處分確定，於97年1
    月1日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參
    ，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所
    為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、
    第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第 3項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1566號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住彰化縣社頭鄉○○村○路巷4之1號
                        居新竹市○○○○街26號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以95年度速偵字第
    2102號為緩起訴處分確定，仍明知服用酒類將使其駕車之注
    意力減低，反應能力趨緩，而危及自己及其他用路人之安全
    ，於民國98年7月22日 11時至14時許，在新竹縣南寮某路邊
    攤飲酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，駕駛車
    號4819-FV號自小客車上路，嗣於同日 20時30分許，行經新
    竹市○區○○路與天府路口，為警攔查，經警於同日20時37
    分許對甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其酒精濃度達每
    公升0.62毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、警員偵查報告。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
