【裁判字號】    98,審竹交簡,698
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第698號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年7 月
    28日中午某時，在新竹市香山區某處飲用高粱酒1 杯及啤酒
    後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午
    2 時許駕駛車牌號碼115-XS號營業用小客車行駛於道路上，
    嗣於同日下午2 時55分許，行經新竹市○○路與研發六路路
    口時，因酒後控制力減弱，不慎與乙○○所駕駛之車牌號碼
    5828- QW號自用小客車發生擦撞（無人傷亡，未據告訴），
    經警據報前往處理，並於同日下午3 時37分許檢測其呼氣所
    含酒精濃度高達每公升0.66毫克，始查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第12、13、
      24、25頁）。
（二）證人乙○○於警詢時之證述（見偵查卷第14頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙（見偵查卷第18
      頁）。
（四）保安警察第二總隊第三大隊98年7月28日道路交通事故現
      場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事
      故現場照片6張等（見偵查卷第15至17、19、20頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.66毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告林火旺於駕駛過程中因有【車禍】原因，且於查獲
      、測試或訊問過程有含糊不清等情事，亦有員警製作之刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份（見偵查卷第26頁
      ）附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安
      全駕駛之程度。
（六） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前有多次賭博刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯事由
    ，已徵素行非善；又其既為職業計程車駕駛，本應保持其身
    心處於安全駕駛之狀態，以維護乘客及自身之安全，卻於飲
    酒後已不能安全駕駛，不顧公眾之安危，仍駕駛動力交通工
    具於公眾往來之道路，致與證人乙○○所駕駛之車牌號碼58
    28- QW號自用小客車發生擦撞，影響交通安全甚鉅，幸未造
    成人身傷亡，兼衡其坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
