【裁判字號】    98,易,165
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7873號
），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○曾於民國91年及93年間，因贓物、違反毒品危害防制
    條例、竊盜、恐嚇等案件，經本院先後判處有期徒刑3月、8
    月、6月、1年2月、10月，嗣經減刑後定應執行有期徒刑1年
    6月確定，於96年6月10日縮短刑期執行完畢，仍不知悔改，
    復因缺乏貨車使用，基於意圖為自己不法之所有，於97年8
    月17日下午4時許，騎乘其母親邱劉長妹所有，車號WSX-236
    號輕型機車行經新竹縣竹東鎮○○路○段73巷7號前時，見丙
    ○○（起訴書誤為彭浚素）所有之車號BO-1141號自用小貨
    車停在路邊無人看管，該自用小貨車車門且未上鎖，乘無人
    注意之際，開啟車門進入該自用小貨車駕駛座內，先持上開
    輕型機車鑰匙插入電門欲行開啟電源未果，另以在貨車內覓
    得之鑰匙插入電門開啟電源後，竊得上開自用小貨車，供自
    己載運物品使用。嗣其於同日下午6時27分許，將竊得之自
    用小貨車停在新竹縣竹東鎮○○路○段73巷4弄12號附近，並
    騎乘其預先停放之上開輕型機車離開時，為附近居民乙○○
    發覺該部自用小貨車與朋友丙○○告知遭竊之車輛相仿，乃
    隨手記下甲○○騎乘之機車車型、廠牌、車號等資料交由警
    方處理，由警方循線查悉上情。
二、案經新竹縣警察局竹東分局報請臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理      由
一、被告甲○○所犯普通竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其
    於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，符合
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，經裁定進行簡式審判
    程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
    上述事實，業經被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與證
    人即被害人丙○○於警詢時供述上開自用小貨車遭竊、證人
    乙○○於警詢及偵查中證述發現被告駕駛遭竊車輛，乃記下
    被告騎乘之機車車型、廠牌、車號等情節大致相同，並有證
    人乙○○抄寫記載機車車型、廠牌、車號之紙條1紙、案發
    現場與監視器翻拍相片共20張在卷可資佐證，足見被告之自
    白與事實相符，應可採信，事證明確，被告竊盜之犯行堪以
    認定。
三、論罪與科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。
(二)、被告前於91年及93年間，因贓物、違反毒品危害防制條例、
    竊盜、恐嚇等案件，經本院先後判處有期徒刑3月、8月、6
    月、1年2月、10月，嗣經減刑後定應執行有期徒刑1年6月確
    定，於96年6月10日縮短刑期執行完畢，有臺灣新竹地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份在卷可供參考，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以
    內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告曾有贓物、竊盜、違反毒品危害防制條例、恐嚇
    等前科之素行、竊取自用小貨車供己使用之犯罪動機與目的
    、竊得之財物價值不高，且已發還被害人，有贓物認領保管
    單1紙在卷可佐，造成被害人之損失不大及坦認犯行之犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金之折算標準。至被告持以行竊所用之機車鑰匙及自遭竊自
    用小貨車內取得之鑰匙，分別為邱劉長妹或被害人丙○○所
    有，非被告所有之物，爰不併予宣告沒收。
四、適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
(二)、刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務。
中    華    民    國     98   年     8    月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國     98   年     8    月    25    日
                              書記官  黃詩傑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
