【裁判字號】    98,審竹簡,702
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2566號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於不詳時地，將其於民國97年6 月間所申辦之渣打
    國際商業銀行股份有限公司新竹分行（下稱渣打銀行）帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼），提供
    予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團內
    之某女性成員，旋出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於
    97年8 月4 日晚上11時許，在網路「愛情公寓」交友網站上
    對甲○○佯稱可以提供援交，須甲○○匯款查察其銀行帳戶
    以確定甲○○非軍警人員等等，致甲○○陷於錯誤，於97年
    8 月5 日凌晨2 時6 分許，匯款新臺幣1 萬4,507 元至乙○
    ○上開渣打銀行帳戶內。嗣因甲○○發現受騙而報警，始查
    悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之供述。
（二）證人即被害人甲○○於警局詢問時及偵查中之證述。
（三）證人江炳榮於偵查中之證述。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司97年9 月3 日渣打商銀CE
      字第09702764號函檢附000-000000000000之開戶人基本資
      料1 份在卷可證。
（五）渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙附卷可查。
（六）被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      上開渣打銀行存摺、提款卡已經遺失，當初跟江炳榮一起
      住時，他曾兩度詢問販賣帳戶的意願，其拒絕後即將他趕
      走，後來他又回來住兩天，趁其睡覺時問密碼，其在睡夢
      中告訴他，後來窗戶被人砸破，其懷疑是他把存摺揄走，
      當時有向銀行掛失，但銀行表示已經結清，故無須掛失等
      等。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
      具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不
      見，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該
      帳戶？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，
      不足採信。
  ２、至被告辯稱懷疑係與被告同住之證人江炳榮所竊，惟依證
      人江炳榮於偵查中具結證稱：係經朋友介紹而認識被告，
      但未與被告住在一起，且不曾2 度詢問被告販賣帳戶的意
      願，亦未敲破被告窗戶竊取被告財物，及趁被告睡覺時詢
      問被告提款卡密碼等語明確，足見被告懷疑證人偷走上開
      存摺、提款卡等語，尚難採信。又被告對證人江炳榮知悉
      其密碼乙情，初表示是因證人與其住在一起，且其去領錢
      時，證人也一起去等語（見臺灣士林地方法院檢察署98年
      度偵字第1757號偵查卷第46頁），復又表示因證人問其密
      碼，其在睡夢中告訴他不是電話號碼嗎，嗣改稱是在凌晨
      起來上廁所時問的（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵
      字第2566號偵查卷第7 、8 頁），顯見就提款卡密碼外洩
      的情形有前後矛盾，自不足採。
  ３、又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機拾得被告遺失之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
      力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨
      時可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙
      集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告
      該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已
      確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，
      則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，
      從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡予詐騙集團以利
      其詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡係遺失等等，自難
      採信。
  ４、被告將上開提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻無法
      供明有何確信不致遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任該
      人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
      ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數
      係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，
      被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將
      其銀行之提款卡提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
      罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取
      財罪之不確定故意，允無疑義。
  ５、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
      1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰
      依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、累犯：被告前曾於95年5 月間，因竊盜案件，經本院於
      95年6 月12日，以95年度竹簡字第572 號判決，判處有期
      徒刑6 月，嗣於95年7 月10日確定；又於95年10月間，
      因竊盜案件，經本院於95年11月24日，以95年度易字第54
      6 號判決，判處有期徒刑10月，嗣於95年12月15日確定，
      復因減刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第516 號裁
      定減為有期徒5 月確定；又於95年11月間，因詐欺案件
      ，經本院於96年6 月12日，以96年度竹簡字第608 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於96年7 月2 日確定。上開、
      案件復因減刑條例之施行，經本院以96年度聲減字第19
      01號裁定，分別減為有期徒刑3 月、3 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑5 月確定。上開案件接續執行，於95年10月
      15日入監執行，並於96年9 月14日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。其
      刑有加重及減輕之事由，應先加後減之。
（二）科刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本証明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
