【裁判字號】    98,竹北簡附民,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定
    原      告  甲○○
    被      告  乙○○
上列被告因被訴本院98年度竹北簡字第7號傷害案件，原告提起
附帶民事訴訟後，本院於中華民國98年6月22日所為裁定之原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事附帶民事訴訟裁定之原本及其正本審判長欄「馮政章」應
更正為「彭政章」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件審判長之姓名應為「『彭』政章」，原刑事附帶民事
    訴訟裁定之原本及其正本審判長欄誤載為「『馮』政章」，
    爰依刑事訴訟法第220 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  竹北簡易庭    審判長法  官  彭政章
                                      法  官  陳明珠
                                      法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                      書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
