【裁判字號】    98,審竹交簡,659
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第659號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1479號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.59毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無
    反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且其為警查獲後，出
    入車門困難，於測試及訊問過程中，有呆滯木僵之情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認
    被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官以93年偵字第558 號為緩起訴處分確定，於95年3月1
    日期滿，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
    顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1項前段、第
    454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1479號
    被    告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗栗縣苗栗市新英里18鄰新英149號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國98年7月12日12時許起，至同日15時許止，
    在新竹縣竹東鎮某處飲用酒類後，俟同日17時許，尚屬不能
    安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼62
    85─KY號自用小客車，往其位在苗栗縣苗栗市新英里18鄰新
    英149號住處方向行駛，嗣於同日17時50分許，行經新竹縣
    芎林鄉○道○號○路南向90公里處時，因駕駛異常，為警攔
    停，經警對其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.59MG/L而查獲
    。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表（附件一
          、二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
          交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
