【裁判字號】    98,審竹交簡,720
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第720號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年6月6
    日晚間10、11時許，在新竹市○○路與民生路口附近某處飲
    用啤酒約10瓶，飲至翌（7）日凌晨2時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，仍騎乘所有車牌號碼VMB- 177號輕
    型機車欲返回其住處，嗣於98年6月7日凌晨3時5分許，行經
    新竹市○○街3 號前時，因酒後控制力減弱，不慎自行摔倒
    在地致受有下頷骨骨折、左顴骨及上頷骨骨折、左臉撕裂傷
    1 ×0.3×0.3公分、四肢多處擦傷及挫傷等傷勢，經警據報
    前往處理送往馬偕紀念醫院新竹分院急救，並對甲○○進行
    血液酒精濃度測試後，測得其血液所含酒精濃度為251.1MG/
    DL（換算成呼氣酒精濃度值達每公升1.19毫克），始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第3、23、
      24頁）。
（二）馬偕紀念醫院新竹分院98年6月7日急診生化單1 紙（見偵
      查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局98年7月1日竹市警交字第E00000000 號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本1 紙（事後補單，見偵
      查卷第9頁）。
（四）新竹市警察局第二分局98年6月7日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交通事故現場
      照片8張等（見偵查卷第5至7、17至20頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而對本件被告甲○○進行血液酒精濃度測
      試後，測得其血液所含酒精濃度為251.1MG/DL（換算成呼
      氣酒精濃度值達每公升1.19毫克），且就本件之客觀情狀
      判斷，被告甲○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及
      操控力均已降低，不慎摔倒在地而受有上揭犯罪事實欄所
      載之傷勢，亦有馬偕紀念醫院新竹分院就醫證明書暨98年
      6月23日診斷證明書各1紙在卷足憑（見偵查卷第10、13頁
      ），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度
      。
（六） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，惟其於
    飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
    工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而造成自身人車
    倒地受傷，惟坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
