【裁判字號】    98,司聲,180
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第180號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一三六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債債票，計新台幣壹
佰柒拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（原名中國農民銀行股份有限公
    司與合作金庫商業銀行股份有限公司合併後並更名為合作金
    庫商業銀行股份有限公司）與相對人間請求返還借款事件，
    聲請人前遵鈞院83年度全字第539號民事裁定、94年度聲字
    第466號變換提存物裁定，提供中央政府建設公債89年度甲
    類第2期債票，面額合計新台幣壹佰柒拾萬元為擔保，並以
    鈞院94年度存字第136號提存事件提存在案；茲因相對人出
    具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出本院83
    年度全字第539號民事裁定影本、94年度存字第136號提存書
    影本、相對人出具之同意書、印鑑證明等件為證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院83年度全字第539號（內含83年度
    執全字第429號）、94年度存字第136號卷宗，核閱無訛，是
    本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
