【裁判字號】    98,審竹簡,544
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第544號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第925號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行應另補充「乙○○前於民國97年間因幫助詐欺案件，經臺
    灣桃園地方法院以97年度壢簡字第1352號判決判處有期徒刑
    2 月確定，甫於97年9月9日易科罰金執行完畢（構成累犯）
    。」；證據欄一、（三）「搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份」應補充為「新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄及
    扣押物品目錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年9月9日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告正值青年，猶思不勞而獲，竟竊取他人財
    物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段
    、方式，所生危害程度，暨其竊取之財物價值不高且已發還
    被害人、犯後坦承犯行堪稱態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第925號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○路28巷15之1號
                        居新竹市○○路28巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年4月26日22時30分許，在新竹市○○路2巷
    5 號「補給站」商店內，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊
    取店內之星願祝福超小戒指禮物盒1盒、水鑽項鍊1條、鑲空
    八戒1個、花邊水鑽1個及復古水鑽戒指1個，得手後放置在
    隨身皮包內欲供己使用。嗣於同日22時40分許，乙○○步出
    店門時，因觸動警報器而為店員甲○○發覺而報警查獲，並
    在乙○○隨身皮包內扣得星願祝福超小戒指禮物盒1盒、水
    鑽項鍊1條、鑲空八戒1個、花邊水鑽1個及復古水鑽戒指1個
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及檢察官偵查中自白。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各1份。
（四）贓物認領保管單1份及照片2張。
二、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    5     日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
