【裁判字號】    98,消債更,93
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第93號
聲  請  人  己○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、(一)按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第
    3條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入
    狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產
    目錄，並其性質及所在地。二、最近5年是否從事營業活動
    及平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種
    類。四、依法應受債務人扶養之人，同條例第43條第6項亦
    有規定。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，此參諸同條例第8條、第46條第3款之規定自明。
    (二)第按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元；郵務
    送達費及法院人員之差旅費不另徵收；但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收；前項所需
    費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金
    額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，
    法院得駁回更生或清算之聲請，此觀消費者債務清理條例第
    6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
              民事第一庭    法      官  吳靜怡
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                            書  記  官  馮玉玲
附表：
一、預納郵務送達費新臺幣5,440元（按債務人及債權人總人數
    ，以每人10份，每份34元計算）。
二、提出向債權人乙○○○、甲○○、丙○○、丁○○○、戊○
    ○借貸及其等交付款項之證明文件。
三、釋明95年與金融機構協商成立後何時起毀諾（即何時起未依
    協商清償）？毀諾之原因與提出之診斷書所載病情、治療期
    間有無關聯性？
四、提出97年與各債權金融機構個別一致性協商成立之協議書，
    並陳報還款之起迄時間點。
五、釋明自更生聲請日前5年（即93年8月至98年8月）內是否有
    從事小規模營業活動、是否為「鈞譽工程行」之負責人，並
    提出上開聲請前5年內從事小規模營業活動之證明文件（如
    附營利事業登記證及5年內之401表格，或營業登記准許函及
    五年內之403表格，或營業人銷售額與稅額申請書；倘未報
    營業稅者，應提出最近5年內綜合所得稅各類所得資料清單
    ；再若未報所得稅者，需以書面陳述每月平均營業及收入之
    情形及提出可資證明之文件）。並說明每月平均收入20,000
    元之計算方式。
六、具體表列收入及必要支出之數額、原因、種類，說明如何求
    得該數字，並應提出證明文件。（一）收入如：聲請前1年
    之薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租
    金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離婚贍養
    費或其他收入款項在內之所有收入款項）。（二）必要支出
    則為：聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行照
    、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、勞保
    、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
七、說明自何時起收入減少，並提出相關證明文件。
八、說明每月生活必要支出30,050元，是否包含扶養支出，如無
    ，請陳報每月支出扶養費數額、計算方式，並提出相關證明
    文件。配偶庚○○是否分擔家庭必要支出及扶養費用。
九、提出受扶養親屬劉來富、乙○○○、庚○○之96、97年綜合
    所得稅各類所得資料清單、國稅局核發最近二年內歷次贈與
    資料單、全國財產總歸戶財產查詢清單，並說明是否有領取
    津貼？有無工作？每月收入狀況。
十、說明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
