【裁判字號】    98,家訴,28
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決              98年度家訴字第28號
原      告  甲○○    民國○○.
            乙○○○  民國○○.
被      告  丙○○    民國○○.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院於98年8月11日辯論
終結，判決如下：
    主      文
原告與被告間之收養關係應予終止。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告甲○○、溫彭秀妹為夫妻，共同收養被
    告丙○○為養子。惟被告丙○○因行為不檢，讓原告二人相
    當困擾，又被告丙○○屢屢犯案，並因案遭判處有期徒刑15
    年，是爰依民法第1081條第1項3款之規定，請求終止兩造間
    之收養關係等語，並聲明如主文第1項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦無提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、得心證之理由：
（一）按養父母、養子女之一方，因故意犯罪，受二年有期徒刑
      以上之刑之裁判確定而未受緩刑宣告者，法院得依他方、
      主管機關或利害關係人之請求，宣告終止其收養關係，民
      法第1081條第1項第3款定有明文。
（二）原告主張兩造係養父母、養子女之關係，現收養關係仍存
      續中乙節，業據原告提出被告丙○○戶籍謄本為證，堪信
      為真。原告又謂被告丙○○前因案遭判處有期徒刑15年之
      事實，亦經本院依職權調取被告丙○○之在監在押全國紀
      錄表、前案紀錄表、被告提示簡表、刑案資料查註紀錄表
      ，查得被告丙○○於81年間分因觸犯肅清煙毒條例、懲治
      盜匪條例，遭判處有期徒刑4年及無期徒刑確定，並與本
      院依職權向臺灣新竹地方法院檢察署調取之94年度執更護
      字第121號執行卷宗核屬相符，則被告丙○○因故意犯罪
      ，受2年以上有期徒刑之刑之裁判確定而未受緩刑宣告，
      應可認定。從而，原告二人依民法第1081條第1項第3款之
      規定，起訴請求終止其等與被告間之收養關係，於法洵屬
      有據，應可准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                            書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
