【裁判字號】    98,親,32
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第32號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○  民國○○年.
            乙○○  民國○○年.
被      告
兼  上二人
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主    文
被告甲○○、乙○○應於民國98年9月15日前，攜帶身分證明文
件，親至財團法人長庚紀念醫院林口分院（地址：桃園縣龜山鄉
○○村○○路五號）醫學大樓一樓臨床病理科抽血檢驗室，容受
醫務人員勘驗鑑定與原告丙○○間有否親子關係血源。
    事    實
一、法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定
    命他造提出文書，民事訴訟法第343條定有明文；而此條之
    規定，依同法第367條於勘驗時準用之。
二、查本院認如主文所示勘驗項目，於應證之事實，至為重要，
    且非被告二人本人親受之，不能進行，惟被告二人經本院安
    排日期後，均未按時至財團法人長庚紀念醫院林口分院接受
    鑑定，且經通知亦未到庭。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                           書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
