【裁判字號】    98,審竹簡,512
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第512號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另應補充「甲○○前於民國90至91年間，因犯業務侵占等
    案件，經臺灣桃園地方法院以92年度易字第874 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣再經同院以96年度聲減字第9485號裁
    定減刑為有期徒刑4 月確定，甫於96年12月24日易科罰金執
    行完畢（構成累犯）。」；證據欄一、（三）「上開被害人
    之自動櫃員機交易明細表影本」應補充為「上開被害人乙○
    ○出具之三信商業銀行自動櫃員機交易明細表影本」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、刑法第30條第 1
    項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於96年12月24日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為
    收受不法所得款項之手段，被告輕率提供帳戶及提款卡連同
    密碼，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐
    騙而受有損害，惟念其犯後坦承犯行、態度尚可暨其犯罪動
    機等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第 1項、第
    47條第 1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第235號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路167巷16弄7號
                        居桃園縣八德市○○○街9巷4號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實：
一、甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、提款卡及提
    款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供作詐騙之人
    頭帳戶，惟因缺錢使用，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國97年4月間某日，在桃園市○○路之麥當勞前，以新臺
    幣（下同）5,000元將其所有之上海商業儲蓄銀行城中分行
    帳號0000000000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡連同密
    碼，出售予某真實姓名年籍不詳之成年男子，供該不詳男子
    所屬之詐欺集團使用。該詐欺集團成員旋即基於意圖為自己
    不法所有之犯意，於97年4月30日18時25分許，以電話向乙
    ○○佯稱可提供電話交友，並要求乙○○至自動櫃員機操作
    以確認身分，致乙○○陷於錯誤，於同年5月1日1時16分許
    ，依指示操作自動櫃員機而轉帳2萬9,966元至甲○○之上開
    帳戶內，詐欺集團成員旋於同日以提款卡將上開款項提領一
    空。嗣因乙○○察覺有異而報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署報請臺灣高等法院檢察署核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於偵查中之自白。
    （二）被害人乙○○於警詢中之指述。
    （三）上開被害人之自動櫃員機交易明細表影本、臺北縣政
          府警察局板橋分局沙崙派出所受理刑事案件報案三聯
          單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 紙。
    （四）被告之上開帳戶開戶資料及交易明細1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條之詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    10     日
                                   檢察官  鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4    月    22     日
                                   書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
