【裁判字號】    98,聲,603
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第603號
聲  請  人  乙○○
                        BC .
相  對  人  愛迪生科學園大山莊管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾玖萬元後，本院九十八年度司執字第一
四四九三號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度再字第
二號事件判決確定或撤回終結前應暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行法之裁定提起抗告時，法院依必
    要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之
    裁定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提再審之訴為理由，聲請裁定停止
    本院98年度司執字第14493號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年度再字第2號之卷宗審究後，認
    為聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依相對人於執行程
    序主張之金額、利息、執行費等金額總計約為新臺幣（下同
    ）76萬8,565元，斟酌本件再審之訴可能所須之審理期間約
    為5年，按年息百分之5計算，則相對人因強制執行程序之停
    止，可能受之損害約為19萬元，認聲請人應供之擔保金額以
    19萬元為適當，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
