【裁判字號】    98,審竹交簡,652
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第652號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第48號），被告於緩起訴期間內，
故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（98
年度撤緩字第153 號）後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字
第193 號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第3 行
    後段）旋於同日凌晨0 時30分許，行經國道1 號高速公路北
    向93.5公里處，於匝道高速行駛駕車，為警攔檢並當場施以
    呼氣中酒精濃度測試，於同日凌晨0 時40分許測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.58毫克。」應予更正、補充外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒
      類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
（二）科刑：審酌被告素行非佳，無視酒後不得駕車之禁令仍於
      酒後開車上路，酒精濃度達每公升0.58毫克，仍貿然開車
      上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
      、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危
      害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
以上正本証明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第193號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路326巷22弄2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國98
    年1 月3 日凌晨0 時25分許，在新竹市○○街友人家中飲酒
    後，駕駛車號9707─FT號自用小客車上路。旋於同日0 時40
    分許，行經國道1 號高速公路北向93.5公里處，為警攔檢並
    當場施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.58毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份附卷可證，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                        書  記  官  張  麗  雯
參考法條：刑法第185 條之3 刑法第185 條之3 服用毒品、麻醉
藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
