【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第275號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  陳由銓律師
                      住新竹市.
上列當事人間請求返還土地事件，本院於民國98年8月5日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第三項中關於「被告陳慶」記載，應更正為「
被告戊○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
