【裁判字號】    98,司聲,181
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第181號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  長成水泥股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣臺北地方法院移送前
來（臺灣臺北地方法院九十八年度審司聲字第一四七九號），本
院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第一六一號提存事件，聲請人
所提存之擔保金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求停止強制執行事
    件，聲請人前遵鈞院95年度聲字第574號裁定，提供新台幣
    壹佰萬元為擔保，並以臺灣臺北地方法院96年度存字第161
    號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書及公司變更登
    記事項卡予聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。並提出臺灣臺北地方法院96
    年度存字第161號提存書影本、相對人出具之同意書等件為
    證。
三、經查，聲請人主張上開情事，除據聲請人提出前開證物外，
    復經本院依職權調閱本院95年度聲字第574號（內含高等法
    院95年度抗字第1112號）、臺灣臺北地方法院96年度存字第
    161號卷宗，核閱無訛，是本件聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
