【裁判字號】    98,審竹交簡,711
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第711號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1650號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「分別經臺灣桃園地方法院以91年度壢簡字第868號…
    」應補充更正為「分別經臺灣桃園地方法院以91年度壢交簡
    字第868號…」；證據並所犯法條欄一、第5行應另補充「員
    警孫學訓製作之偵查報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.81毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳；而於查獲後，命其作平衡動作，其手部顫
    抖，顯然無法正常駕駛；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表二）等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有多次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1650號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年 ○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○路76
                        巷38弄20號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因公共危險案件，分別經臺灣桃園地方法院以91
    年度壢簡字第868號、96年度桃交簡字第4833號、臺灣新竹
    地方法院以97年度竹北交簡字第175號判決，判處罰金銀元
    2萬元、拘役40日、罰金新臺幣8萬元確定。詎仍不知悔改，
    於民國98年7月31日凌晨0時起，在新竹市○○○路某工地內
    ，飲用啤酒加米酒約1瓶，至同日凌晨2時許止，明知已無法
    安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼Ｚ3－1482號自用
    小貨車行駛於公路上。於同日凌晨2時15分許，行經新竹市
    ○道1號公路北向93.5公里處，為警攔檢查獲，施以酒精呼
    氣測試，酒精濃度達每公升0.81毫克，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、
    （表二）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢
    字第001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，
    參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公
    升0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被
    告於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.81毫克，有
    前開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意
    旨，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月     5    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     6    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
