【裁判字號】    98,竹小,186
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第186號
原      告  大千琉璃社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  張體義
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間給付管理費事件，本院於民國98年8月14日辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣萬陸仟肆佰貳拾元，及自民國九十八
年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受
      其訴訟以前，當然停止；但於有訴訟代理人時訴訟程序不
      當然停止，民事訴訟法第170條、第173條前段定有明文。
      經查：原告法定代理人原為甲○○，於本案訴訟繫屬中改
      選變更為張體義，此有新竹縣竹北市公所民國98年7月9日
      竹市工字第0980014322號函影本1件在卷可稽，茲據原告
      具狀聲明承受訴訟，經核尚無不合，應予准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告係依公寓大廈管理條例規定合法成立
      之管理委員會，依據區分所有權人所通過之規約規定，社
      區中每一位區分所有權人均需按月繳交每坪新臺幣（下同
      ）55元計算之管理費予原告，被告為原告大千琉璃社區之
      住戶，自96年4月起至96年12月止，被告無故拒繳管理費
      合計36,423元，屢經原告催討均置之不理，被告已欠繳管
      理費達2期以上，爰依據公寓大廈管理條例第21條提起本
      件訴訟，並聲明：被告應給付原告36,423元，及自起訴狀
      繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算之利
      息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之公寓大廈
      管理組織報備證明、土地及建物謄本、大千琉璃社區住戶
      規約、96年4-6月、7-9月、10-12月之大千琉璃管理費繳
      交清冊等件為證，而被告迄未於言詞辯論期日到場爭執或
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之
      主張為真。
（二）按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或
      其他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期限
      催告仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命
      其給付應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條
      定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
      得請求依法定利率計算之遲延利息，民法第233條第1項前
      段亦定有明文。查被告積欠管理費已達2期以上，已如前
      述，從而，依前揭規定，原告起訴請求被告給付積欠之管
      理費36,423元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年7月29日
      起至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，
      應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
