【裁判字號】    98,審竹交簡,656
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第656號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1541號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「新竹
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」應更正為
    「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.01毫克，且其於駕駛過程中，因行車時任意變換車道
    ，經警攔查發現駕駛酒味濃厚，顯然無法正常駕駛，此有刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前於98年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第56號為緩起訴處
    分確定（現仍於緩起訴期間），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔
    顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法
    第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1541號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣銅鑼鄉○○路71號
                        居新竹市○○路39巷32之2號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官於民國98年4月16日以98年度速偵字第56號案件為緩起訴
    處分，現尚在緩起訴期間，惟仍不知悔改，復於98年7月19
    日下午9時許，在苗栗市某處與友人飲用啤酒3瓶後，明知酒
    後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者不得駕車，
    且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍執意於同日下午9時40許，駕駛車牌號碼Q6—2608號自小
    客車，離開上址返家，嗣於同日下11時43分許，行經新竹縣
    寶山鄉○道○號○路105公里北向時，因任意變換車道，為
    警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，始悉上
    情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）
    （二）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、新
    竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、偵查報
    告等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
