【裁判字號】    98,審竹簡,371
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第371號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」壹台（含ＩＣ板貳片）、
機具內之代幣貳拾個及賭資新臺幣參佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 2
    行「明知未依電子遊戲業場管理條例規定辦理營利事業登記
    ，不得不得經營電子遊戲場業，…」應補充更正為「明知未
    依電子遊戲場業管理條例第10條辦理營利事業登記，不得經
    營電子遊戲場業，竟仍於民國98年1 月間某日起，…」；證
    據欄一、（三）「扣案之電子遊戲機小瑪莉IC板2 片、機台
    內代幣20個及賭資300 元、查獲現場照片、偵查報告等在卷
    可資佐證」應補充更正為「新竹市警察局第一分局搜索扣押
    筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表、扣押物品清單（98
    電保管字第48號）、查獲現場照片4 張、查獲之電玩空機（
    小瑪莉一台）代保管條暨相片3 張、扣案之電子遊戲機小瑪
    莉IC板2片、機台內代幣20個及賭資300元、新竹市警察局第
    一分局湳雅派出所臨檢紀錄表及警員陳尚雲製作之偵查報告
    1 份等在卷可資佐證」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告與共犯施
    均枝共同經營電子遊戲場業，本具繼續性質，其等雖自98年
    1 月間某日起至同年3 月6 日15時30分為警查獲前之期間繼
    續經營，仍屬單純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例
    第22條之罪。被告係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合
    犯，應從一重之電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪
    處斷。又其與施均枝間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、品行、生活狀況、智識程度、所生危害、犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、扣案之電子遊戲機具「小瑪莉」1台（含ＩＣ板2片）、機具
    內之代幣20個及賭資新台幣300 元，係被告所有供犯罪所用
    ，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第
    1項、第454條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、刑法第28條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2149號
    被    告    甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路709巷2弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○與施均枝（另移送併辦）共同基於違反電子遊戲場業
    管理條例及在公眾得出入之場所賭博之犯意，明知未依電子
    遊戲業場管理條例規定辦理營利事業登記，不得不得經營電
    子遊戲場業，由施均枝在實際由甲○○所經營位於新竹市○
    ○路852號之「裕昌臺灣彩券投注站」此公眾得出入之場所
    內，擺設超級小瑪莉賭博性電子遊戲機1臺，由賭客以新臺
    幣（下同）10元兌換代幣1枚之比例兌換賭資後，將代幣投
    入機具，由該不特定人賭客決定押注數額，利用電子方式操
    縱機具，若賭客所押賭注中獎，可以獲取預設倍數之不等分
    數，並可將所贏積分與甲○○換回現金，若未中獎，則押注
    金悉歸甲○○及施均枝六四拆帳，以此方式與不特定人賭博
    財物，並藉此經營電子遊戲場業。嗣於同年3月6日15時30
    分許，在上址為警查獲，並扣得上開電子遊戲機小瑪莉IC板
    2片及機台內代幣20個及賭資300元，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據：(一)被告施均枝、甲○○之自白，(二)證人陳尚雲之
    證述，(三)扣案之電子遊戲機小瑪莉IC板2片、機台內代幣
    20個及賭資300元、查獲現場照片、偵查報告等在卷可資佐
    證，其犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，均係犯刑法第266條第1項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪嫌及違反電子遊戲場業管理條
    例第15條之未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定
    處罰。被告與施均枝所為上開犯行，係基於犯意聯絡及行為
    分擔，請依共同正犯論處。被告係以一行為同時觸犯電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條之罪及刑法第266條第1項前
    段之賭博罪，為想像競合犯，應從一重之電子遊戲場業管理
    條例第15條、第22條之罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    26    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    1     日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
