【裁判字號】    98,竹勞簡調,20
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          98年度竹勞簡調字第20號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  尹彤實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文；對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，
    由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    2條第2項亦有明文；又聲請調解之管轄法院，準用民事訴訟
    法第一編第一章第一節之規定，同法第405條第3項亦定有明
    文。且雇用人與受雇人間因僱傭契約發生爭執者，依同法第
    403條第1項第8款之規定，除有第406條第1項各款所定情形
    之一者外，於起訴前應經法院調解，準此，當事人逕行提起
    訴訟，其事件屬雇用人與受雇人間因僱傭契約發生爭執者而
    經法律擬制其為調解之聲請者，其調解事件之管轄法院，即
    應一併準用民事訴訟法第一編第一章第一節之規定。
二、查本件聲請人起訴係依據兩造間勞動契約及勞動基準法之相
    關規定請求相對人應給付資遣費等，本件核屬因僱傭契約發
    生爭執之事件。次查，相對人之事務所設於台中市○○街
    406號2樓，有相對人公司基本資料查詢明細附卷可稽，是依
    民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣台中地方法院管轄
    。玆聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。從而，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
