【裁判字號】    98,竹小,242
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第242號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年8
月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬柒仟貳佰伍拾肆元，及其中新台幣陸
萬貳仟玖佰參拾陸元自民國九十八年七月十日起至清償日止，按
年利率百分之十八點二五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：被告於民國 (以下同)90 年6月13日向原告申請
    台新銀行現金卡信用貸款，依約被告得以金融卡提款或轉帳
    方式動撥貸款額度之現金，並應依約定書第5條之方式繳款
    。如遲延還本或付息時，即喪失期限利益，債務視為全部到
    期，並自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之20計算之利息。嗣被告自90年6月13日核撥貸款
    起至98年7月9日止（最後繳款截止日為97年5月10日），借
    款尚餘本金新台幣62,936元及利息14,318元，共計77,254元
    未按期給付，依約貸款視為全部到期，且借款利息改按年利
    率百分之18.25計算，被告應將所欠帳款一次清償，惟屢經
    催討，均置之不理，為此爰依消費借貸及兩造現金卡契約之
    法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之
    本金及利息等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出YOUBE予備金信用貸款約
      定書、現金卡申請書、帳務明細表、交易紀錄表（以上均
      影本）各一份為證，而被告未到庭爭執，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）原告本於消費借貸及兩造現金卡契約之法律關係，訴請被
      告清償借款及利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之2
    0、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
