【裁判字號】    98,審竹交簡,678
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第678號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1598號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行「騎駛車牌號碼 HSM-701號之重機車」應補充更正為「騎
    乘其弟葉計利所有之車牌號碼HSM- 701號重型機車」；證據
    欄另補充「新竹市警察局第一分局交通隊第一分隊警員劉懿
    德所製作之偵查報告 1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.83毫克，其於駕駛過程中，因酒後騎乘機車肇生車禍之
    原因，顯然無法正常駕駛，此有新竹市○○○道路交通事故
    當事人酒精測定紀錄表1份及車禍現場照片7張附卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前於93年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以
    93年度竹交簡字第750 號判決判處罰金銀元15000 元確定，
    嗣於94年1 月5 日繳清罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕
    車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，依刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條之3
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1598號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路709巷11號7樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年7月27日1時許，在新竹市○○路○段某
    處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自
    該處騎駛車牌號碼為HSM─701之重機車，欲返回其位於新竹
    市○○路709巷11號7樓之7之住處，嗣於當日1時47分許，行
    經新竹市○區○○路64號前，因不勝酒力不慎撞擊彭欽松所
    使用、停放在該處路邊、車牌號碼為9701─TW之自用小客車
    ，經警到場處理，於當日2時25分許，測得甲○○呼氣酒精
    濃度值達0.83MG/L，且其未通過平衡動作、朗誦阿拉伯數字
    及畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人彭欽松於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【
      二】、被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份，
      查證照片12張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險之犯罪紀
    錄，此次再犯，顯然漠視道路交通車輛行人往來之安全，且
    本次犯行已肇致損害等情，量處拘役55日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
