【裁判字號】    98,審竹交簡,701
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「竟仍於民國98年7 月25日19時許，在新竹市○○路○
    段之21世紀建築工地內飲酒後，駕駛車號GP─4229號機車上
    路」應補充更正為「竟仍於民國98年7月25日下午6時許，在
    新竹市○○路○段之21世紀建築工地內用3杯米酒、2 杯啤酒
    ，飲至同日晚間7 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍駕駛車牌號碼GP─4229號自用小客車上路」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.64毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    明顯欠佳；而於查獲、測試或訊問過程中，有意識模糊，注
    意力無法集中、呆滯木僵等情事；且於查獲後，命其雙腳併
    攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動
    30秒，其呈現身體左、右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈
    現無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連
    續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1582號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設桃園縣楊梅鎮○○路409號3樓
                        （桃園縣楊梅鎮戶政事務所）
                        住新竹市○○路80號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經法院判處拘役40日確定（未構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，其明知酒後不能安全駕駛動力
    交通工具者，不得駕駛，竟仍於民國98年7月25日19時許，
    在新竹市○○路○段之21世紀建築工地內飲酒後，駕駛車號
    GP─4229號機車上路。旋為警在新竹市○○路○段117號前攔
    查而發現滿身酒氣。經當場於同日19時32分許對甲○○施以
    呼氣中酒精濃度測試，濃度達每公升0.64毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紀錄單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表各1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
