【裁判字號】    98,司家催,48
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第48號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會新竹榮民服務處
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、上列聲請人聲請公示催告事件，未據繳納裁判費，查本件尚
    應徵收裁判費新臺幣伍萬伍仟元，茲依非訟事件法第26條第
    1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達五日內補繳裁判費
    ，逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官      張淑玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          書記官        陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
