【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第297號
    原      告  台燿科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  林言丞律師
    複代理人    甲○○
    被      告  晁豐實業有限公司即晁豐實業限公司竹南廠
                          54.
    法定代理人  丙○○
                          54.
                          路1.
                          路162號（大園鄉戶政事務所）
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年8 月12日辯論
終結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬伍仟陸佰陸拾捌元，及自民國九
十八年五月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾壹萬元為被告供擔保後得假執行。
    事實及理由
壹﹕原告主張﹕原告於民國（下同）97年5 月31日與被告簽訂事
    業廢棄物委託回收再利用清除合約書，約定被告回收原告之
    廢酸性蝕刻液再利用，按月視回收數量以一公斤單價新臺幣
    （下同）2.5 元計算，給付價金予原告，惟被告自97年9 月
    至11月止，尚有回收價金625,668 元未為給付，屢經催討，
    均置之不理，爰起訴請求被告給付625,668 元及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    願供擔保，請准宣告假執行。
貳、被告經合法通知，無正當理由未於言辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
、法院之判斷﹕
一、程序方面﹕本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    准由其一造辯論而為判決。
二、實體方面﹕原告主張之事實業據提出事業廢棄物委託回收再
    利用清除合約書、報價單、再利用事業機構申報資料、統一
    發票、律師函等件為證，本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述以供
    審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
    主張為真。
三、按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第199
    條第1 定有明文，從而，原告依據契約關係請求被告給付62
    5,668 元及自起訴狀繕本送達之翌日（起訴狀繕本於98年5
    月29日送達，有送達回證可憑）即98年5 月30日起至清償日
    止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。又
    原告陳明供願擔保，請准宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相金額准許之。並依民事訴訟法第87條第1 項之規定，諭知
    本件訴訟費用為6,830元（本件訴訟之裁判費）。
肆、據上論結，本件原告之訴為有無理由，依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
