【裁判字號】    98,審竹交簡,688
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第688號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「在新竹縣雙溪漢味園餐廳飲酒」應補充更正為「在新竹
    縣雙溪漢味園餐廳飲用威士忌2至3杯」、第7行「…生交通
    事故，…」應補充更正為「…生交通事故，造成後座乘客即
    其妻徐美花亦因酒後重心不穩撞擊路旁之車輛，致胸部挫傷
    合併血胸及大量出血、休克不治死亡，…」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.76毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕駛；而
    於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離
    地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不
    定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯
    數字，由1001至1030，其呈現數錯數目；另命其用筆在兩個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現畫圓圈
    不完整、不連續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能
    安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因此發生交通事
      故，造成後座乘客即其妻徐美花亦因酒後重心不穩撞擊路
      旁之車輛，致胸部挫傷合併血胸及大量出血、休克不治死
      亡，惟幸被告甲○○坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4534號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路1200
                        巷100號
                        居新竹市○區○○街13之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以94年度速偵字第
    1728號為緩起訴處分確定，其明知駕駛動力交通工具，不得
    服用酒類以致不能安全駕駛，仍於民國97年11月22日晚間，
    在新竹縣雙溪漢味園餐廳飲酒，飲至同日晚間20時30分許，
    達於不能安全駕駛之程度後，猶騎乘車號HMI-533 號機車上
    路，嗣於同日21時10分許，行經新竹市○○路208 號前，發
    生交通事故，經警於同日22時23分許對甲○○實施酒測，測
    得其呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，而查知上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精濃度測試表、刑法第185 之3 案件測試觀察紀錄表
        、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路交
        通事故現場圖、調查報告表、現場照片、舉發違反道路
        交通管理事件通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
