【裁判字號】    98,審竹交簡,715
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第715號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「竟於98年5月29日凌晨1時許在新竹市○○路上的小
    范炭烤店內飲酒後」應補充更正為「竟於民國98年7 月28日
    晚間11時許，在新竹市○○路上的小范炭烤店內飲用啤酒及
    洋酒數杯，飲至翌（29）日凌晨1 時許」；證據並所犯法條
    欄一、應另補充「（三）員警吳欣達製作之偵查報告1 份」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.90毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於查獲、
    測試或訊問過程中，有多語之情事；而於查獲後，命其雙腳
    併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不
    動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平
    衡；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030
    ，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1613號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路127巷16號
                        居新竹市東門市場3018號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾2次因公共危險案，經法院分別於民國92年3月24日
    、96年6月14日判決罰金1萬1,000元、新臺幣6萬元確定（未
    構成累犯）。詎其猶不知悔改，明知酒後不能安全駕駛動力
    交通工具，竟於98年5月29日凌晨1時許在新竹市○○路上的
    小范炭烤店內飲酒後，騎乘車號GZK─495號之機車上路。旋
    為警在新竹市○○路與西大路口處攔查。經警於同日1時7分
    許對甲○○施以呼氣中酒精濃度測試，達每公升0.9毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之陳述。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表、新竹市警察局舉發
      違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         檢  察 官   詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                         書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
