【裁判字號】    98,審竹簡,607
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第607號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第788號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第7行「甲○○前於民國87 年間，因施用毒品案件，經
    依臺灣苗栗地方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續
    施用毒品傾向，於87年9 月18日執行完畢出所；又於89年間
    ，因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定移送觀察、
    勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，於89年11月9 日執行
    完畢出所。另於94年間，再因施用毒品案件，經臺灣新竹地
    方法院判決處有期徒刑5月確定，於95年2月26日縮刑期滿執
    行完畢。」應補充為「甲○○前於87年間因施用毒品案件，
    經臺灣苗栗地方法院以87年度毒聲字第228 號裁定送觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月18日釋放出
    所，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第20
    87號為不起訴處分確定後；復於89年間因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院以89年度毒聲字6299號裁定送觀察、勒戒
    後，亦因無繼續施用毒品之傾向，於89年11月9 日釋放出所
    ，再經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第68
    99號為不起訴處分確定。又甲○○前於92年間因施用毒品案
    件，經本院以以92年度竹東簡字第134 號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年6 月26日縮刑期滿執行完畢；復於94 年
    間因施用毒品案件，經本院以94年度竹東簡字第44號判決判
    處有期徒刑5 月，後因撤回上訴而確定，於95年2 月26日縮
    刑期滿執行完畢（構成累犯）；又於95年間因施用毒品案件
    ，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第372 號判決判處有期
    徒刑6 月，現正入監執行中。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於95年2 月26日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有期徒
    刑執行完畢5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第788號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設新竹縣橫山鄉○○路36號
                        （另案在監執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國87年間，因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地
    方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向
    ，於87年 9月18日執行完畢出所；又於89年間，因施用毒品
    案件，經依臺灣臺中地方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因
    認無繼續施用毒品傾向，於89年11月 9日執行完畢出所。另
    於94年間，再因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院判決處
    有期徒刑5月確定，於95年2月26日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔悟，基於施用第2級毒品之犯意，於98年 1月15日1
    時許，在臺中縣霧峰鄉桐林村暗坑巷17號住處，非法施用第
    2級毒品甲基安非他命乙次。迨98年1月15日11時許，在臺中
    縣霧峰鄉○○路 120巷口，因形跡可疑為警盤查，經警徵得
    其同意採尿送驗結果，因呈安非他命、甲基安非他命等類毒
    品陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白上揭犯罪情節。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年 1月23日
    出具檢體編號「F0000000」之尿液檢驗報告暨臺中縣警察局
    霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、勘察採證同意書各 1份
    。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局霧峰派出所員警職務報告書 1份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。另被告已有如犯罪事實欄所示之罪刑執行情形
    ，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月     8    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
