【裁判字號】    98,審竹交簡,683
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第683號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1535號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄另補充「新竹
    市警察局第一分局北門派出所警員姚永慶所製作之偵查報告
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.19毫克，其於駕駛過程中，因有明顯酒醉，於路中臨
    時停車時睡著及查獲、測試或詢問過程中呈現呆滯木僵等之
    情事，顯然無法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表 1份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1535號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○○路37巷73弄4號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月18日凌晨2時許起至同日凌晨 3時許止
    ，在新竹市○○路○路段其駕駛之小客車內，飲用1 小瓶高
    粱酒，致不能安全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍酒後駕駛
    車牌號碼7U-7605號自用小客車，於同日凌晨6時30分許，途
    經新竹市○○路 ○段與和平路口，在快車道上臨時停車睡覺
    ，待執勤員警前往處理時時，發現甲○○有飲用酒類物品之
    嫌，於同日上午 6時53分，經以檢測儀器對其施以酒精測試
    ，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.19毫克，已達不能安
    全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、證號查詢汽車駕駛
      人各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
