【裁判字號】    98,審竹簡,141
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第141號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一二四○號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第四
    行「詎其明知工人陳文正於民國九十六年十月二十三日至同
    年十一月三日間出國，未至上址工地工作」應更正為「詎其
    明知工人陳文正於民國九十六年十月二十四日至同年十一月
    三日間出國，未至上址工地工作」；證據欄一、（一）第二
    行「合約書影本一份」應補充為「工程承攬合約書影本一份
    」，另應補充「運動家二期四樓透天厝大樓電氣工程之工程
    計價總表、鴻成企業社員工十一月份每月出工時數表各一份
    」，（二）第一行「證明陳文正於九十六年十月二十三日至
    同年十一月三日間出境未在前開工地工作」應更正為「證明
    陳文正於九十六年十月二十四日至同年十一月三日間出境未
    在前開工地工作」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪及刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪
    ；被告偽造署押係其偽造私文書之階段行為，又其偽造私文
    書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為行使偽造文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪；被告所犯行使偽造私文
    書及詐欺取財罪二罪間，係為達成該詐欺取財犯行所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為同時觸犯上開
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。又被告係分別於九十六年十一
    月十日、同年十二月八日持本件偽造之文書向鴻成企業社承
    辦人員范茂成、聯鎰公司工地負責人楊樂祈請領十月份及十
    一月份之工資以行使，被告所犯上開二次行使偽造私文書罪
    ，犯意各別，行為互殊，且犯罪時間、地點並非密接，應予
    分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機，所生之危害、犯後坦承
    事情經過等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告雖有賭博罪之前科紀錄，然未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行堪稱尚佳，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可查，其因一時失慮，觸犯本件罪刑
    ，經此次偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，應無再犯之
    虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告已足策其自新，
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一
    項第一款之規定，併諭知緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第五十五條、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1240號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路70巷3號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○係甲○○所經營設在新竹市○○街355巷25號「鴻成
    企業社」之工地領班，在E成企業社承攬聯鎰水電工程股份
    有限公司（下稱聯鎰公司）位於新竹市○○路30號「運動家
    二期集合住宅」施作水電工程，詎其明知工人陳文正於民國
    96年10月23日至同年11月3日間出國，未至上址工地工作，
    竟基於偽造文書及意圖為自己不法所有之犯意，於上開陳文
    正出國期間，在不詳地點，每日於「鴻成企業社每日工作日
    報表」之施工人員簽名欄上，偽造「陳文正」之署名，以表
    示陳文正每日有到班工作之意思，並於96年11月10日、96年
    12月8日持向「鴻成企業社」承辦人員范茂成及「鴻成企業
    社」上包聯鎰公司工地負責人楊樂祈請領陳文正之工資以行
    使，致范茂成及代理「鴻成企業社」撥款之楊樂祈陷於錯誤
    ，計交付乙○○新臺幣（下同）1萬8,000元，足以生損害於
    「鴻成企業社」員工及薪資管理之正確性及陳文正。
二、案經「鴻成企業社」即甲○○訴請偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
    （一）鴻成企業社每日工作日報表影本10紙、10月份員工薪
          資表影本1紙、請款單1紙、合約書影本1份、陳文正
          護照影本3紙、法務部入出境資訊連結作業查詢單1份
          ：證明全部犯罪事實。
    （二）證人陳文正於警詢及本署偵查中之證述：證明陳文正
          於96年10月23日至同年11月3日間出境未在前開工地
          工作，此期間鴻成企業社每日工作日報表之「陳文正
          」之署名非其本人簽名，且陳文正並無領取該期間之
          工資。
    （三）證人即鴻成企業社上包聯鎰公司工地負責人楊樂祈於
          本署偵查中之證述：證明被告於96年12月8日，在上
          址工地，向證人楊樂祈領取鴻成企業社96年11月份工
          人工資（含陳文正96年11月2、3日工資4,000元）。
    （四）告訴人甲○○於本署偵查中之指訴：證明全部犯罪事
          實。
    （五）告訴代理人范茂成於警詢及本署偵查中之指訴：證明
          全部犯罪事實。
    （六）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述：證
          明全部犯罪事實。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌及同法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告偽造「陳文正」
    之署名，係偽造私文書之階段行為；而偽造私文書後復持以
    行使，其偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸
    收，均不另論罪。又被告係以1行為而觸犯行使偽造私文書
    罪及詐欺取財罪2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    9     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    2     月    12    日
                              書 記 官   曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
