【裁判字號】    98,司聲,182
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第182號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一二五０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金即九十一年度甲類第八期中央政府建設公債債票，共計新台
幣陸拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法院
    88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（依行政院金融監督管理委員會
    96年7月26日金管銀（六）字第09600285840號函准予合併概
    括承受花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業）與相對人
    間請求返還借款事件，聲請人前遵鈞院92年度裁全字第1721
    號裁定，提供中央政府建設公債91年度甲類第8期公債債票
    ，面額合計新台幣陸拾萬元為擔保，並以鈞院92年度存字第
    1250號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、97年8月13日新院雲民簡97聲757字第15773號函
    影本一件、行政院金融監督管理委員會函、公司變更登記表
    等件為證，且經本院調閱92年度裁全字第1721號（內含92年
    度執全助字第14號、92年度執全助字第22號、92年度執全字
    第849號、92年度裁全字第158號）、92年度存字第1250號、
    97年度聲字第757號全卷，查核無誤，聲請人請求返還擔保
    金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年        月     25     日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
