【裁判字號】    98,審竹簡,490
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第490號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第5 行「甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院以92年度易字第437 號判決判處有期徒刑1年4月
    確定，再於94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年
    易字第153號判決判處有期徒刑1年10月確定，上開2 案件經
    接續執行至96年9月6日縮短刑期執行完畢。」應更正為「甲
    ○○前於93年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第153 號
    判決判處有期徒刑1 年10月確定，甫於96年9 月7 日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於96年9月7日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告素行不佳，正值壯年猶思不勞而獲，竟竊
    取他人財物供己所用，致被害人遭受財產上損害，併審酌其
    行竊手段、方式，所生危害程度，暨其犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2230號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣芎林鄉○○村○鄰○○路○
                          段582巷22號
                        （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    92 年度易字第437號判決判處有期徒刑1年4月確定，再於94
    年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年易字第153號
    判決判處有期徒刑1年10月確定，上開2案件經接續執行至96
    年9月6日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意，於民國97年5月1日中午某時，利
    用林蔡素燕位於嘉義縣新港鄉月眉村17鄰105之8號住處前門
    關閉卻未上鎖之機會，侵入上址（侵入住宅部分，未據告訴
    ），在該屋2樓房間內，徒手竊取林蔡素燕所有之現金新臺
    幣（下同）4萬5,000元、勞力士手錶1支、黃金戒指10只（
    共重1兩6錢2）、黃金項（手）鍊乙批（共重3兩8錢4），得
    手後離去。迨同日晚間9時許，林蔡素燕返家發現遭竊後報
    警到場勘察，經警自上址處所2樓房間內之金飾袋上採獲可
    疑指紋1枚，送請內政部警政署刑事警察局鑑驗比對資料庫
    結果，核與該局檔存之甲○○右拇指指紋相符，始循線查悉
    上情。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
（一）被告甲○○於偵查中之自白：證明被告坦承前開犯行之事
      實。
（二）被害人林蔡素燕於警詢中指述：證明其於97年5月1日晚間
      9時許，發現其上址住處2樓房間內現金4萬5,000 元、勞
      力士手錶1支、黃金戒指10只（共重1兩6錢2）、黃金項（
      手）鍊乙批（共重3兩8錢4）遭竊之事實。
（三）勞力士手錶保證書影本1張、黃金戒指、黃金項（手）鍊
      之保證單據影本共16張、現場照片6張：證明遭竊之現場
      狀況及佐證上開犯罪事實。
（四）刑事案件證物採驗紀錄表、嘉義縣警察局97年5月26日嘉
      縣警鑑字第0970027333號函、內政部警政署刑事警察局97
      年5月21日刑紋字第0970073202號鑑驗書各1份：證明現場
      採獲之可疑指紋1枚，經送請內政部警政署刑事警察局鑑
      驗比對資料庫結果，核與該局檔存之甲○○右拇指指紋相
      符之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告前受有
    期徒刑執行完畢，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    4     月    21    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
