【裁判字號】    98,審竹簡,527
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第527號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之不具殺傷力空氣槍壹枝、
瓦斯氣瓶壹罐，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、另應補充
    「新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據證明書各1 份及扣押物品清單（97年度黃保管字第
    74號、97年度保管字第1235號）2 份」、「新竹市警察局第
    一分局南寮派出所警員陳忠燦製作之偵查報告1 份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度暨其已
    與被害人和解，業經被害人宥恕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可證，其因一時失慮因而觸犯本件罪刑，
    經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本
    院因認上述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2
    年，以啟自新。
三、至扣案之空氣槍1 枝、瓦斯氣瓶1 罐，均不具殺傷力，係被
    告所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450 條第1項、第454條
    第2項，刑法第305條、第41條第1項前段、第38條第1項第 2
    款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決量處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第121號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣中埔鄉中埔村6鄰20巷65號
                        居新竹市○○路○段216號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○為甲○○之房客，於民國97年6月18日13時30分許，
    在甲○○位於新竹市○○路○段109巷4號住處內討論房屋押
    金返還事宜時，因認甲○○故意刁難，竟憤而離開並返回車
    上拿取其所攜帶未具殺傷力之玩具手槍1支，敲擊甲○○上
    開住處門框，並對甲○○說：「沒要緊，你就吃子彈」（台
    語）之語恐嚇甲○○，致甲○○心生畏懼而報警查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之指訴。
（三）未具殺傷力之玩具槍1支扣案及照片3張。
（四）桃園縣政府警察局97年7月15日桃警鑑字第0970003896號
      槍彈鑑定書。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    23    日
                                   檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    28    日
                                   書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
