【裁判字號】    97,消債更,569
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第569號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人何以自樹樺電子股份有限公司離職？如係非自願離
  職，是否領取失業給付？並提出相關證明文件（包括離職證明
  書）。
2.說明債務人自民國98年7 月任職7-11臺北市內湖區輝煌門市，
  每月實際收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提
  出相關薪資單及薪資轉帳證明文件。
3.陳明債務人之戶籍所在地（即臺北縣汐止市○○○路155 巷1
  號7 樓）之房屋為何人所有？有何於戶籍地外，另行租屋居住
  之必要性？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人之前配偶李承恩目前工作內容及每月收入情形？其
  如何與債務人分攤應受扶養人李莊丞之扶養費？如未分攤，請
  說明其原因。
5.陳明債務人目前每月勞保、健保費用各若干元？並提出相關證
  明文件。
6.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？
7.陳明債務人之父、母目前工作內容、居住何處？如渠等均已退
  休，請說明債務人是否可由其父母托育應受扶養人李莊丞，以
  減少私立托兒所費用之支出？如否，請釋明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
