【裁判字號】    98,整,1
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 98年度整字第1號
聲  請  人  乙○      已死亡.
代  理  人
相  對  人  桃源紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請相對人重整事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按公司重整程序之裁定，係非訟事件法第5 章第1 節所規範
    之程序，依同法第11條規定，民事訴訟法有關當事人能力、
    訴訟能力及共同訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之。是
    若非訟事件遭第三人假借名義聲請之當事人自始不存在或已
    經死亡，自屬無當事人能力，且為不能補正，依民事訴訟法
    第249 條第1 項第3 款規定，應予裁定駁回其聲請。
二、茲丙○○雖以乙○代理人之身分，以乙○為聲請名義人，向
    本院聲請裁定相對人公司重整。惟查依上開聲請之聲請狀載
    ，乙○之住所地址為香港「九龍東興村旺東樓1216」，出生
    日期為公元1915年10月21日，即民國4 年10月21日，再依丙
    ○○所提出之乙○國民身份及戶籍謄本等影本顯示，乙○之
    配偶名為潘世燕。而以此核之相對人所提出由香港生死登記
    處出具之核證副本顯示，「潘乙○」已於公元2004年5 月22
    日死亡，死亡時年88歲，申報人為「POON, CHUN HEI」即丙
    ○○，住所亦同上聲請狀載地址，可證「潘乙○」與乙○應
    為同一人，僅係有無冠用夫姓之別而已，則丙○○以乙○為
    名義人，於民國98年3 月25日具狀向本院聲請裁定相對人重
    整，應認為乙○斯時已經死亡而無當事人能力，亦無授予丙
    ○○代理權之可能，而此當事人能力之欠缺洵為無從命補正
    ，揆之首揭規定及說明，自當裁定駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
