【裁判字號】    98,聲,1570
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1570號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第963 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表（附表編號1 、2 部分，前經定執
    行刑為拘役60日），應依刑法第53條及第51條第6 款，定其
    應執行之刑，茲聲請人依刑事訴訟法第477 條第1 項之規定
    ，以犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請定其應執行之
    刑等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反贓物、無故侵入他人住宅、毒品
    危害防制條例等罪，經臺灣基隆地方法院、臺灣臺北地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，且均確定在案，有各該
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    刑法第51條第6 款，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
