【裁判字號】    98,消債清,1
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第1號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，復為消債條例第8 條所明定
    。
二、聲請意旨略以：伊有不能清償之虞情事，前曾於民國95年間
    依照「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制」請求共同協商債務清償方案，並協商成立。惟伊
    於97年7 月28日中風，目前沒有工作致無力履行協商條件，
    是伊確有不可歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由
    ，為此聲請清算云云。
三、經查，債務人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而負債務，前固曾於96年間以打零工
    資金短缺為由，向安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀
    行）申請變更還款條件，惟其未曾依照「中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與金融機構成
    立協商，亦未於消債條例施行後，提出債權人清冊，以書面
    向最大債權金融機構安泰銀行請求共同協商，此有安泰銀行
    於98年4 月21日函覆本院之民事陳報狀（見本院卷第33頁）
    ，及債務人所提財團法人金融聯合徵信中心之債務清理條例
    前置協商專用債權人清冊（見本院卷第13至15頁）在卷可稽
    。準此，債務人向本院聲請清算，既未遵循消債條例第151
    條第1 項之規定先行債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，
    揆諸首開說明，自應駁回其清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
