【裁判字號】    98,審訴,662
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第662號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第746 號、第952 號），被告於本院準備程序中就被
訴之事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月。又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)被告甲○○基於施用第一級毒品之犯
    意，於民國98年2 月10日及4 月14日，均在臺北市○○區○
    ○路101 巷32弄22號住處內，以針筒注射身體之方式，分別
    施用第一級毒品海洛因各1 次。嗣因甲○○為毒品列管人口
    ，分別為臺北市政府警察局士林分局於98年2 月13日、4 月
    16日通知採尿查驗，結果均呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
    (二)被告於本院準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因
    之犯罪事實，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應分論併罰。爰審
    酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    然被告係傷害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注射針
    筒並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將
    來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
