【裁判字號】    98,訴,755
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第755號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
被      告  丙○○
            甲○○
當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月17日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國九十八年五月二十
三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告2 人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○、甲○○係夫妻關係，且為訴外
    人即原告同居人彭春之女婿及女兒，共同於民國93年間陸續
    向原告借用共新臺幣（下同）125 萬元，並交付經被告丙○
    ○背書之2 紙客票，以為部分借款之擔保，詎該客票經屆期
    提示均遭退票，原告要求被告清償，被告僅陸續償還共5 萬
    元，迄仍積欠120 萬元，迭經催告均置之不理，為此，依民
    法第478 條之規定，訴請被告如數清償等語。並聲明：(一)被
    告應給付原告120 萬元及自起訴狀繕本送達之第31日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息。(二)原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之支票及退票
    理由單影本、律師函及其回執影本為證（本院卷第10至12、
    16至19頁），被告2 人已於相當時期受合法之通知（本院卷
    第23至24頁），而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準
    備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項前段之規定，應視同自認，是堪認原告之主
    張為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物。未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與人亦
    得定1個月以上之相當期限，催告返還，民法第478條定有明
    文。而所謂貸與人得定1 個月以上之相當期限催告返還，非
    謂貸與人之催告必須定有期限，祇須貸與人有催告之事實，
    而催告後已逾1 個月以上相當期限者，即認借用人有返還借
    用物之義務，且送達起訴狀繕本予被告，亦可認原告已對被
    告為催告，且截至言詞辯論終結前，為時逾1 個月以上，即
    可認原告之請求與民法第478 條規定相符（最高法院73年臺
    抗字第413 號、70年臺上字第2011號判例參照）。被告尚積
    欠原告120 萬元，已如前述，兩造雖未約定返還期限，惟因
    起訴狀繕本已於98年4 月22日送達予被告，有送達證書在卷
    可稽（本院卷第23至24頁），截至本院言詞辯論終結前，已
    超過1 個月以上，從而，原告依前揭規定及說明，訴請被告
    給付原告120 萬元及自起訴狀繕本送達被告之第31日即98年
    5 月23日起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息
    ，即屬有據，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1萬7,335元，並應由被告負擔。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核與法相合，爰酌
    定相當擔保金額，併予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1 項前
    段、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
