【裁判字號】    98,訴更一,4
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第4號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  香港商蘋果日報出版發展有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年7 月28日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件有關被
上訴人應給付上訴人部份訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）
佰萬元，應徵第二審裁判費新臺幣肆萬陸仟零伍拾元；另關於登
載道歉啟事部份，係屬非財產權訴訟事件，應徵第二審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元，應合併徵收裁判費新臺幣伍萬零伍佰伍拾元，
未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於收受本裁定送達五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
