【裁判字號】    98,聲,936
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第936號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾萬元後，本院九十八年司執字第二二○
二一號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年訴字第一○四
八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停
止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴之訴為理由，
    聲請裁定停止98年度司執字第22021 號執行事件之強制執行
    。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1048號事件卷宗審
    究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本件相對人
    聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同）114 萬8,000 元
    ，此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查核無訛，為不得
    上訴第三審之案件，是相對人因停止強制執行程序所可能蒙
    受之損害，應為該停止期間無法受償之利息損失；又依各級
    法院辦案期限實施要點第2 條第1 款、第7 款、第8 款規定
    ，民事通常程序第一審之辦案期間為1 年4 月、第二審為2
    年，故推估本件停止執行之期間約為3 年4 月，經計算結果
    ，相對人於該段期間可能所受損害額約為19萬1,333 元（計
    算式：1,148,000 ×5%÷12×40＝191,333） ，另考量相對
    人現聲請執行之標的為聲請人之不動產，及相對人所需承擔
    之受償風險等因素，茲酌定本件停止執行之擔保金額為20萬
    元。
五、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院98年度司執字第22021
    號強制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定20萬元
    之擔保金，准予停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
