【裁判字號】    98,聲,1545
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
被      告  甲○○
                      樓
                    （現羈押於臺灣士林看守所）
聲 請 人即
選任辯護人  陳繼民律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第15
5 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之製造第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國98年5 月6
    日執行羈押，並經本院裁定自98年8 月6 日起延長羈押2 月
    在案。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀所載，爰聲請就被告甲○○具
    保併限制住居以停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○之選任辯護人陳繼民律師雖以前開情詞為
    由，聲請就被告甲○○具保併限制住居以停止羈押，然法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                      法  官  高雅敏
                                      法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
