【裁判字號】    98,司拍,35
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第35號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年11月21日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對建華商業銀行股份有限公
    司（下稱：建華商業銀行）現在（包括過去所負現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）
    76萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年11月21日起至13
    4 年11月20日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償
    日期，經94年11月21日登記在案。嗣建華商業銀行與台北國
    際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合併法第1 條規定
    ，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華
    商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永豐商業銀行股份
    有限公司，上開合併業經95年11月13日許可在案。
三、嗣相對人乙○○分別於94年1 月14日、同年11月18日向聲請
    人借款92萬元、63萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方
    式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約
    金。詎相對人自96年11月15日起即未依約繳納本息，尚欠本
    金99萬4,045 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物
    登記謄本、借據、宅PAY 金借款約定書、放款往來明細查詢
    一覽表、行政院金融監督管理委員會函等影本各1 份為證，
    經核尚無不合，應予准許。
四、又按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之
    最高限額範圍內，行使其權利，民法第881 條之2 第1 項定
    有明文，從而本件聲請人就超出約定最高限額760,000 元範
    圍之部分債權，不得行使其權利，併予敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  謝金宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
