【裁判字號】    98,聲,1542
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1542號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告甲○○犯毒品案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第160 號），本院裁定如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因毒品案件，經依檢
    察官指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後，已將其釋放，
    茲因其逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳
    納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入
    具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、拘票、保證金收據（臺灣士林地方
    法院檢察署刑保字第97001077號）、送達證書等件可稽，並
    無不合，自應將具保人即受刑人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
