【裁判字號】    98,訴,218
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
            甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○繳納之保證金各新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告丙○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官、本院分別指定保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，經具保人乙○○、甲○○如數繳納後，已
    將被告釋放。
二、茲被告於本院準備程序中，迭經合法傳喚、拘提而未獲，有
    送達回證及拘提無著報告書等件附卷足憑，而其戶籍地址並
    未變動，亦無在監在押，有法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料列印報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表、出入監
    紀錄表在卷可憑，堪認被告確已逃匿，自應依法沒入具保人
    已繳納之前開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第2 項、第1 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
