【裁判字號】    98,簡上,50
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度簡上字第50號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年6月30 日
第一審刑事簡易判決（98年度審簡字第374 號），提起上訴，本
院管轄第二審合議庭裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達之日起柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭。第一項之上訴，準用第三編第一章及第二章之規定
    。次按上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
    未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回
    之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3
    項及第367 條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年7 月15日提起上訴，經
    核其上訴狀未敘述上訴理由，原審法院又未命其補正，爰依
    刑事訴訟法第367 條但書之規定，限於本裁定送達之日起7
    日內補正上訴理由，逾期未補正，即判決駁回被告之上訴。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
本件不得抗告。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
