【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因受刑人詐欺案件（98年度執緩字第168 號、98年度
執聲字第959 號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之
    一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人為下列各款事項：3 、向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。刑
    法第74條第1 、2 項第4 款、第3 項規定甚明。再違反刑法
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔，情節重大者「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，得
    撤銷先前之緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款亦定有
    明文。
二、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前經台灣高等法院於98年6 月
    1 日以98年度上易字第488 號（97年度偵緝字第549 號）判
    處有期徒刑5 月，緩刑4 年，於98年6 月1 日確定在案，本
    件緩刑係附給付條件，即被告應給付被害人一等水電材料行
    有限公司新台幣（下同）45萬元，依被害人一等水電材料行
    有限公司陳報，被告自結案迄今均未付任何款項，足認原宣
    告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，為此聲請
    撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、查受刑人前因犯詐案件，經本院以97年度審易字第46號判處
    有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，緩刑4 年
    。並諭知受刑人應給付被害人一等水電材料行有限公司45萬
    元，自97年11月27日（含當日）起，每月一期，按月於每月
    27日匯款支付1 萬元至一等水電材料行有限公司指定之金融
    機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未履行，視為全部到
    期。經被告（即受刑人）及檢察官均不服上訴台灣高等法院
    ，均被駁回上訴而於98年6 月1 日告確定，有上開二判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然查，受刑人迄
    今分文未付上開判決所諭知之條件，有一等水電材料行有限
    公司98年7 月16日之陳報書為憑，而上開案件受刑人應履行
    日迄今已超過9 個月，受刑人絲毫未履行緩刑所附之條件，
    足認受刑人違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔且情節重
    大，與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，應撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
