【裁判字號】    98,審交附民,136
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  謝美香律師
相  對  人  甲○○
上列當事人98年度審交附民字第136 號就本院98年審交易字275
號業務過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8
月25日下午3 時，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要如
下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲請人訴訟代理人    謝美香律師
    相    對      人    甲○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人願意給付聲請人新臺幣參拾萬元。
    (二)強制汽車責任保險、任意第三人責任保險之保險理賠金由
      聲請人自行向新安東京海上產物保險股份有限公司申請。
    (三)扣除保險理賠償金後餘額，相對人自民國99年1 月1 日起
      按月分期給付聲請人新臺幣壹萬元，於每個月15日前匯款
      至聲請人設於台北小南門郵局帳號000-0000000-0000000
      號存款帳戶，如相對人累計遲誤2 期未付，其後之給付視
      為全部到期，並加計自視為全部到期日起至清償日止，按
      週年利率百分之五計算之利息。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國     98    年    8    月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國     98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
