【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第924號
聲  請  人  甲○○○商業銀行股份有限公司
                        、12.
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  鉅仁科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以97年度
    裁全字第10167 號裁定，向本院提存面額新臺幣50萬元之中
    央政府建設公債96年度甲類第5 期債票供擔保後，對相對人
    之財產為假扣押。現聲請人已撤回假扣押之強制執行，並聲
    請臺灣臺北地方法院通知相對人行使權利，相對人未向臺灣
    臺北地方法院為行使權利之證明，故依民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金之聲請，法未明文規定由何法院管轄，惟法院
    依聲請准許提存物返還，性質上與最初命供擔保無異，為求
    程序一貫，解釋上應以命供擔保之法院始有管轄權（最高法
    院86年度台抗字第55號裁定意旨參照）。又按訴訟之全部或
    一部法院無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文，本項規定雖
    於法院命供擔保准為假扣押之裁定無準用之明文，但核民事
    訴訟法第28條有關裁定移送管轄，係規定於總則中，是除非
    法律性質不同無從準用，即應有適用餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，聲請人應向該
    院聲請返還提存物，聲請人誤向無管轄權之本院聲請，揆諸
    前揭說明，應依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方
    法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
