【裁判字號】    98,聲,777
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第777號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第九七七號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣陸萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院98年度裁全字第1237號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣6 萬元為擔保金，並以本院98年度存字第977 號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解，相對
    人出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所
    提存之擔保金，爰聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤回假
    扣押聲請狀、同意書、印鑑證明、銀行營業執照等為證，並
    經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
