【裁判字號】    98,重訴,310
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第310號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  新巨群股份有限公司
                        層之2.
法定代理人  丁○○
                        口鄉戶政事務所）
被      告  丙○○
                        （臺北縣汐止戶政事務所）
            戊○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由原告所在地之法院即
    臺灣臺北地方法院管轄，有委任保證發行商業本票約定書第
    10條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送前開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
