【裁判字號】    98,司拍,15
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第15號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人丙○○於民國97年3 月17日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）204 萬元之最高限額抵押權，擔保債
    權確定期日為127 年3 月16日，債務清償日期依照各個債務
    契約所定清償日期，經97年3 月17日登記在案。(二)嗣相對人
    於97年3 月18日邀第三人曹殷菱為保證人，向聲請人借款17
    0 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據
    內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益
    ，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年6
    月18日起即未依約繳納本息，尚欠本金159 萬2,643 元及如
    附表二所示之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、不動產擔保借款合約、帳戶交易明細資料查詢等影
    本為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
