【裁判字號】    98,司拍,32
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第32號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人丙○○於民國96年2 月12日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，設定新臺幣（下同）528 萬元之最高限額抵押權，存續期
    間自96年2 月12日起至136 年2 月11日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經96年2 月14日登記在案。
    (二)嗣相對人丙○○邀同第三人陳欣怡為連帶保證人，於96年
    2 月15日向聲請人借款440 萬元，其借款期間、利息暨違約
    金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本
    金或利息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約
    支付違約金。詎相對人自98年5 月25日起即未依約繳納本息
    ，尚欠本金402 萬2,951 元及如附表二所載之利息、違約金
    未為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、還款明細、借款契約書1 份、切結書（以
    上均為影本）、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事庭 司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
