【裁判字號】    98,訴,293
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第293號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因冤獄賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送至臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴訟
    移送至有受理訴訟權限之管轄法院，數法院有管轄權而原告
    有指定者，移送至指定之法院，行政訴訟法第12條之2第2項
    定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告依臺灣苗栗地方法院98年度賠字第
    8號請求支付冤獄賠償新台幣（下同）109,800元並加倍金額
    附加法定利率計算之利息及附帶民事損害賠償2億元。經核
    純屬冤獄賠償訴訟或國家賠償訴訟，應適用民事訴訟法之規
    定（冤獄賠償法第12條第1項後段、國家賠償法第12條規定
    參照），由民事法院審判，行政法院並無受理訴訟權限，依
    前開規定，將本件移送於管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
