【裁判字號】    98,聲,3908
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3908號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第192 號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第236 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案沾有第一級毒品海洛因之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19
    2 號為不起訴處分確定在案，而該案扣案之沾有第一級毒品
    海洛因之殘渣袋1 只，係違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。經查，扣案之殘渣袋1 只，經送
    請專業機構鑑定結果，檢出海洛因成分，有行政院衛生署草
    屯療養院草療鑑字第0970005246號鑑定書在卷可參，是上開
    扣案之經鑑定有毒品海洛因成分之殘渣袋1 只，因與所沾留
    之毒品海洛因殘渣無法析離，應整體視為毒品，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之（至
    因鑑驗而滅失之殘渣，則不予宣告沒收）。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第十一庭    法  官   劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官   陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
