【裁判字號】    98,重訴,175
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第175號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  己○○
被      告  中越佳有限公司
被    告兼
法定代理人  戊○○
被    告兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰壹拾貳萬伍仟零玖元及如附
表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣壹拾貳萬貳仟捌佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按有限公司之清算，以全股體東為清算人；但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第
    113條準用第79條規定甚明。本件被告中越佳有限公司（下
    稱中越佳公司）之股東分別為丙○○（兼董事）、戊○○，
    嗣經主管機關經濟部以民國98年3月30日經授中字第0983198
    749號函核准解散登記在案，惟未向本院呈報清算人，亦無
    上述條文但書規定之情形，有該公司設立登記表影本附卷可
    稽，則依上開條文本文規定，應以該公司之全體股東即戊○
    ○及丙○○為法定清算人，而以渠等為該公司之法定代理人
    ，合先敘明。
二、本件被告等均受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張被告中越佳公司於98年2月18日，邀同被告丙○○
    乙○○、戊○○、丁○○為連帶保證人，陸續向原告借款新
    台幣（下同）00000000元，其中600萬元部分，利息按年息
    百分之4點403計算，400萬元部分，利息按年息百分之4點9
    03計算，其餘借款則按年息百分之4點653計算。並約定利息
    按月繳付，本金到期一次償還，並於借據第5條約定，借款
    人逾期違約，全部債務即視為到期，凡債務遲延清償時，除
    依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金
    。詎上開借款業已陸續到期，被告等卻未能依約償還，債務
    已視為全部到期，尚有如附表所示之金額未獲清償。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶如數給付等語
    。並聲明：如主文所示。被告等則經合法通知未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出與所述情節相符之借據、放款交
    易明細查詢申請單、授信約定書及保證書等件為證，被告等
    相當時期合法之通知，於言詞辯論期日未到場，復未提出任
    何書狀爭執，是堪信原告之主張為真實。次按稱消費借貸者
    ，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而
    約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。又借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。民法第474條第1項、第478條前段分別定有明文。又保
    證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1
    項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保
    證不同，縱使無民法第746條所揭之情形，亦不得主張同法
    第745條關於檢索抗辯之權利（參最高法院45年台上字第142
    6號判例意旨）。而連帶債務之債權人，依同法第273條第1
    項規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付。本件被告中越佳公司既向原告借
    貸上開金額，而尚有如主文所示本金、利息及違約金未清償
    ，且清償期已視為到期，被告丙○○、乙○○、戊○○、丁
    ○○為其連帶保證人，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告等就其所約定連帶保證之
    金額連帶給付，為有理由，應予准許。並確定訴訟費用額12
    2844元（裁判費118744元及登報費用4100元=122844元），
    由敗訴被告等連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
