【裁判字號】    98,聲,3876
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3876號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金 (98年執聲沒字第292號、98年度執更字第2979號)，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院指定保證金額新臺幣(下同)5 千元，於具保人甲
    ○○繳納現金後，已將受刑人停止羈押釋放，茲因受刑人逃
    匿未到案執行，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具
    保人繳納之上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。次按具保停止羈押之被告逃
    匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳納者
    強制執行，保證金已繳納者沒入之。又再執行羈押者，免除
    具保之責任。刑事訴訟法第118條、第119條第1項分別定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告逃匿，於緝獲歸案再執行羈押時
    ，具保人之具保責任即因被告再羈押而告消滅，法院在被告
    逃匿中未裁定沒入保證金，自不得於被告緝獲再執行羈押後
    以裁定補行沒入(最高法院75年度臺非字第247號判決意旨可
    資參照)。是以，沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃
    匿中為其要件，如被告業已緝獲而在監或在所執行中，甚至
    已執行完畢，則具保人之具保責任，即告消滅，法院自不得
    再予裁定沒入保證金。
三、經查，受刑人乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院指定保證金額5千元，於具保人甲○○繳納現金後，已將
    受刑人停止羈押釋放，受刑人經保釋後，所犯違反毒品危害
    防制條例案件業經本院判處有期徒刑確定，於執行中經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度執字第7999號案件向其
    戶籍地址臺中市北屯區廓子里仁友巷1弄3號傳喚執行，經合
    法傳喚未到案執行，復經拘提函覆前往拘提被拘人未獲，又
    通知具保人帶同被告遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同
    被告到案執行等情，固有本院刑事保證金收據、刑事被告保
    證書、該署送達證書、拘票、警員拘提被告無著之報告書、
    法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢等資料 (以上
    均為影本)在卷可稽。惟受刑人已於98年8月20日移送臺灣臺
    中監獄執行之事實，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1件附卷可參。則受刑人
    既於本院裁定前已發監執行，顯非在逃匿中，揆諸前揭法條
    及最高法院裁定意旨，自不符合沒入保證金之要件。是本件
    聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
