【裁判字號】    98,聲,3934
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3934號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3099號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑玖月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編號
    1、2所示之罪，係於95年7月1日之前所犯，而刑法第51條業
    於94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，本件仍
    應依修正前刑法第51條第5款定其應執行之刑。再按「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3 元以下折
    算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
    效，或難以維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均
    有前項情形，其應執行之刑逾6月者，亦同。」、「於94年1
    月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪
    均符合第41條第1項得易科罰金之規定者，適用90 年1月4日
    修正之刑法第41條第2項規定。」修正前刑法第41條第1項、
    第2項及刑法施行法第3條之1第3項分別定有明文。再按「94
    年2月2日修正之刑法第41條第2項（以下簡稱修正條文）關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月時，不得適用同條第1項得易科罰金規定部分，牴觸憲
    法第23條，並與釋字第366號解釋意旨不符，自本解釋公佈
    之日起失其效力。」業經司法院大法官會議著成釋字第662
    號解釋在案。是行為人犯數個得易科罰金之刑，因併合處罰
    定應執行刑，於超過6個月時，仍應有得易科罰金的機會。
    而查，本件被告所犯如附表編號1、2所示之罪均係於94年1
    月7日之修正刑法施行前所犯，且被告所犯如附表編號1、2
    所示之罪本均得易科罰金，則揆諸上開說明，本件受刑人所
    應執行之有期徒刑雖逾6月，惟仍得易科罰金。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪（附表編號
    2部分之犯罪時間應補充為：94年11月25日下午4時許回溯96
    小時內之某時），經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑（被告應執行之
    刑應在有期徒刑5月以上，不得逾有期徒刑11月），本院審
    核認聲請為正當，爰參酌其犯罪個別情狀、各罪本質及其犯
    罪之接連程度等一切情狀，定其應執行之刑，並依原判決所
    諭知者，諭知其如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
