【裁判字號】    98,中簡,2778
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2778號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七一七○號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告乙○○前科部分，應更正為「
    被告曾因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於民國九十六
    年十月二十二日判處應執行有期徒刑八月確定，甫於九十七
    年十月十二日執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、同案被告甲○○部分，因其已於九十八年七月二十九日死亡
    ，另由本院諭知公訴不受理，附予敘明。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
