【裁判字號】    96,聲減,5270
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            96年度聲減字第5270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，本院於民國96年9月20日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之出生日期
更正為「(71年1月28日)」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定及司法院大法官會議
    釋字第43號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人甲○○之
    出生日期誤載為「 (70年1月28日)」部分，更正為「 (71年
    1 月28日)」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第十四庭 法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
