【裁判字號】    98,中簡,2435
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2435號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14865號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充增列被告甲○○之郵政存簿儲
    金立帳申請書、印鑑單、客戶歷史交易清單、身份證正反面
    影本、桃園縣政府警察局龜山分局大埔派出所受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
    份為證據外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其郵局帳戶之存簿、提款卡及密碼出售予詐欺集團之不
    詳姓名年籍之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之上開臺中市○○路郵局帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告為貪圖小利，竟提供金融帳戶供不詳姓名年籍之人使用
    ，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助
    長詐騙犯罪，造成被害人財產損失甚鉅，殊值非難，復衡以
    其素行尚佳、犯罪手段平和、智識程度僅高職、犯罪所得非
    高暨犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第1項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
