【裁判字號】    98,易,2029
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2029號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第86號
、98年度偵字第13230 號），本院判決如下：
    主    文
王志卿、丙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第8 列關於「39號」應
    更正為「36號」，證據部分除「被告王志卿、丙○○等於本
    署偵查中坦承不諱」應補充為「被告王志卿、丙○○等於98
    年5 月20日偵查中坦承不諱」，及增列「被告2 人於本院審
    理時均為認罪之陳述」、「車籍查詢－基本資料詳細畫面、
    刑案現場測繪圖」外，其餘均引用檢察官之起訴書所載（如
    附件）。
二、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項、
    第2 項，刑法第28條、第306 條第1 項、第320 條第1 項、
    第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
