【裁判字號】    98,中簡,2486
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16308號），及移送併辦（98年度偵字第1
6707號）本院判決如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第3行
    關於「於民國94年10月28日執行完畢」之記載，應更正為「
    於民國94年9月28日執行完畢（復接續執行拘役30日，迄94
    年10月29日始出監）」等有關構成累犯之前科記載，另犯罪
    事實欄一第7行關於「受有腦震盪、頸及頭皮之表淺損傷、
    上肢挫傷等傷害。」之記載，應更正為「受有腦震盪、臉、
    頸及頭皮之表淺損傷、上肢挫傷等傷害。」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      姜股
                                     98年度偵字第16308號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺中市北區○○○○街101之1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺中分
    院、臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑2年、6月，復經定
    應執行刑有期徒刑2年5月，於民國94年10月28日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於98年6月8日上午10時許，以其自小客車
    搭載其胞姊甲○○，途經臺中市之某不詳地點，竟基於傷害
    人之身體之犯意，在車上徒手毆打甲○○之頭部，致甲○○
    受有腦震盪、頸及頭皮之表淺損傷、上肢挫傷等傷害。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，復有東勢鎮農會附設農民醫院診斷證明
    書1份附卷可稽。被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。查被告前
    因竊盜、偽造文書等案件，經臺灣高等法院臺中分院、臺灣
    臺中地方法院分別判處有期徒刑2年、6月，復經定應執行刑
    有期徒刑2年5月，於94年10月28日執行完畢，此有本署刑案
    資料查註紀錄表1份在卷可證。其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47
    條第1項之規定，論以累犯並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6    日
                        檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    19   日
                        書記官  周 香 谷
參考法條：
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
