【裁判字號】    98,訴,2605
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣台中監獄執行
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一八四七號），經本院合議庭裁定，由受命法官依
法獨任進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於八十八年十二月八日執行完畢釋放，並
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於八十九年一月四日以八
    十九年度戒毒偵字第八號為不起訴處分確定；又於九十三年
    間因竊盜、施用毒品案件，分別經本院以九十三年度易字第
    九七六號判處有期徒刑十月確定、九十三年度訴字第二七二
    ０號判處有期徒刑八月確定，合併定應執行有期徒刑一年四
    月；復於九十四年間因搶奪、施用毒品案件，經本院先後以
    九十四年度訴字第四十六號判處有期徒刑一年二月確定、九
    十四年度中簡字第一０００號判處有期徒刑五月確定確定，
    合併定應執行有期徒刑一年六月，與前揭所定應執行之刑接
    續執行，於九十六年一月十八日假釋交付保護管束，並於九
    十六年七月四日假釋付保護管束期滿而執行完畢。猶不知悔
    改，復基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於九十八年三
    月九日上午八、九時，在臺中市某路邊以海洛因摻入香菸內
    點燃吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次後，另施
    用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣九十八年三月十日中午
    十二時三十分許，在臺中市○區○○路與育德路口，因形跡
    可疑為司法警察盤檢，並經甲○○之同意採集其尿液送驗結
    果，呈現嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經台中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實均坦承不諱，且被告為警
    查獲後所採集之尿液，經鑑驗結果，確呈第一級毒品鴉片類
    陽性反應，及第二級毒品安非他命類陽性反應等情，此有台
    中市警察局委託鑑驗尿液代號與姓名對照表與中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各乙紙附卷足憑
    。被告自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪認定。再
    者，被告有如犯罪事實欄所載違反毒品危害防制條例案件及
    竊盜罪、搶奪罪之罪刑而執行完畢而釋放等情節，則有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表等各一份在卷可參，足見被告五年內再犯毒品
    危害防制條例第十條之罪。故本件事證已明，被告施用第一
    、二級毒品等犯行，足以認定。
二、本院按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例
    第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、
    勒戒及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於九十二
    年七月九日修正公布，自九十三年一月九日施行，其中第二
    十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初
    犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年
    內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次 (或第三次以上)
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    (最高法院九十七年度第五次刑事庭會議決議參照)。查被告
    甲○○前因施用毒品案件，於八十八年十二月八日強制戒治
    執行完畢釋放，已如前述，本件起訴被告施用毒品之犯行係
    於九十八年三月九日，雖距離前述強制戒治執行完畢釋放日
    已逾五年，然被告於前述強制戒治執行完畢釋放日後五年內
    即曾因再犯施用毒品案件，先後經本院以九十三年度訴字第
    二七二０號、本院九十四年度中簡字第一０００號判決分別
    判處罪刑確定，揆諸前開說明，就被告本案施用毒品之犯行
    提起公訴，核無違誤，自應由本院依法判決。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同法條第二項之施用第二級毒品罪；其施用前
    持有毒品海洛因、甲基安非他命之低度行為，應各為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾因施用毒品、竊盜
    及搶奪案件，經本院判處罪刑確定而執行完畢如上所述，於
    執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項，就其所犯二罪均加重其
    刑。再者，被告所犯二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰審酌被告前因施用毒品犯行曾經戒治及徒刑執行完畢
    ，竟又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，及其事後坦承犯行，再本於
    施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二
項、第二十三條第二項，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
