【裁判字號】    98,易,2477
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2477號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15634
號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭
認為適當裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年8 月25日下午4 時在本院刑事第14法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  廖純卿
    書記官  柳寶倫
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
並告以上訴限制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第4223號判決判處有期徒刑9 月、4 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；又於同年間因偽證案件，經本院以
    94年度訴字第3648號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經合併
    定其應執行刑有期徒刑1 年2 月確定，甫於95年4 月18日執
    行完畢。詎仍不知悔改，於97年4 月18日14時許，甲○○以
    0000000000號行動電話撥打黃順勤持用之0000000000號行動
    電話，請託黃順勤介紹藥頭買賣第一級毒品海洛因後，乙○
    ○持用之0000000000號行動電話即接獲黃順勤之來電，詢問
    買賣海洛因毒品事宜，乙○○明知自己所持有之葡萄糖粉2
    包（毛重分別為6.4 公克、4.8 公克，驗餘淨重分別為6.13
    13公克、4.5728公克），並無海洛因毒品成份，因缺錢花用
    ，竟起意以該葡萄糖粉佯充為海洛因毒品販售，而基於意圖
    為自己不法所有之犯意，應允黃勤順願與甲○○交易海洛因
    毒品，旋即搭乘計程車前往臺中市南屯區○○○路380巷內
    空地處之約定地點交易，並在甲○○所有車牌號碼R5-5742
    號自小客車內，向甲○○詐稱上開葡萄糖粉2包為海洛因毒
    品，致使甲○○誤信為真，將購買海洛因毒品價金新臺幣3
    萬6 千元交付予乙○○，乙○○則交付上開葡萄糖粉2包予
    甲○○，乙○○甫詐得上開價金之際，因行跡可疑而被臺中
    市警察局第四分局春社派出所員警予以盤查，乙○○主動交
    付其所有之海洛因毒品2包（起訴書誤繕為海洛因3包）、白
    色粉末1包及注射針筒1支，而當場查獲，並扣得乙○○持用
    之0000000000門號及0000000000門號SIM卡2張及現金3萬6千
    元等物，與甲○○持有之上開葡萄糖粉2包、0000000000門
    號SIM卡1張等物（乙○○及甲○○涉嫌施用毒品部分，均另
    案偵辦）。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  書記官  柳寶倫
                                法  官  廖純卿
以上正本係照原本作成。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
