【裁判字號】    98,訴,2027
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第6530、6861號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年九月九日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101 條第1 項第2 、3 款之情形而有羈押必要，於民國98年
6月9日執行羈押並禁止通信接見，嗣因被告已無勾串證人之虞，
而於同年7 月7 日解除禁止通信接見在案。茲本院以被告原羈押
原因（所犯為死刑、無期徒刑之罪）依然存在，仍有繼續羈押之
必要，應自98年9 月9 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
