【裁判字號】    98,破,19
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度破字第19號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請宣告弘瑄企業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：弘瑄企業有限公司（以下簡稱弘瑄公司）
    經營自來水管承接工程，因景氣低迷，經營日趨困難，乃經
    股東同意辦理解散、清算，聲請人並經選任為清算人，經向
    本院聲請呈報清算人，經本院於民國97年7月9日中院彥民文
    97年度司222字第75208號函准予備查在案，聲請人於清算過
    程於催告債權人申報債權，已知悉積欠財政部臺灣省中區國
    稅局稅款新台幣（下同）662,148元，而弘瑄公司目前資產
    金額僅剩於8,256元，顯不足以清償債務，故依據公司法第
    113 條、第89條之規定聲請破產等語。
二、按破產者，乃係債務人不能清償其債務時，為使多數債權人
    之債權能獲致公平之滿足，就債務人之總財產強制執行，對
    全體債權人為平等之清償，即所謂一般的強制執行，此與普
    通之強制執行，係就各個債權人之債權個別之執行，而執行
    之範圍，亦非必及於債務人之總財產者有別。破產之目的，
    既係為維護多數債權人之利益而設，故破產實應以多數債權
    人存在為要件，如債權人僅有一人，則僅為個別之強制執行
    為已足，殊無耗費長久時間進行繁複破產程序之必要。是以
    破產法雖未明文規定多數債權人之競合，為破產宣告之要件
    ，然就破產法理而言，此應為當然之解釋。最高法院65年台
    抗字第325號判例意旨亦以：「破產之聲請，固應以多數之
    債權人之存在為前提，而聲請破產非不得由其中一債權人為
    之，但如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破產
    之必要」，足見實務上亦認破產須有多數債權人存在為前提
    。本件依聲請人所列債權人清冊，弘瑄公司之債權人僅有財
    政部臺灣省中區國稅局1人，則依上開說明，難謂具備破產
    宣告之要件，僅為個別之強制執行為已足，殊無進行破產程
    序之必要。是聲請人所為本件破產宣告之聲請，於法尚難謂
    合，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
