【裁判字號】    98,訴,2783
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2783號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2725號），嗣經本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡示審判程序，本院判決如下：
   主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣南投地方法院以94年度埔刑簡
    字第79號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折
    算1日確定，於民國94年6月28日易科罰金執行完畢。其另於
    96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第853號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1135號裁定送強制戒治，因評估無繼續強制
    戒治之必要，業於97年8月18日執行完畢獲釋放，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官於97年8月25日以97年度戒毒偵
    字第232號為不起訴處分確定。詎其仍不知警惕，於施用毒
    品案件經觀察勒戒、強制戒治執行完畢獲釋放後5年內，復
    基於施用第一級毒品之犯意，於98年2月15日中午某時許，
    在其位於臺中縣和平鄉○○路23號住處內，以將第一級毒品
    海洛因置於注射針筒內，再以水稀釋混合後，注射於身體血
    管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年2月17日下
    午4時許，在臺中縣霧峰鄉○○路烏溪橋頭，因形跡可疑為
    警攔檢，並經徵得其同意採尿送檢驗，結果呈嗎非陽性反應
    而查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    經警徵得其同意所採集之尿液，經送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4月
    23日實驗編號第0000000號檢驗報告1紙在卷可證，堪認被告
    上開自白確與事實相符，足以採信。查被告於96年間因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第853號裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字
    第1135號裁定送強制戒治，因評估無繼續強制戒治之必要，
    業於97年8月18日執行完畢獲釋放，並由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於97年8月25日以97年度戒毒偵字第232號為不
    起訴處分確定之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足憑
    ，其於施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治執行完畢獲釋
    放後5年內，再犯毒品危害防制條例第10條之罪，事證明確
    ，被告犯行，洵堪認定。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一
    級毒品，是被告所為，係犯同條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪。被告持有第一級毒品之行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告於94年間，因竊盜案件，經臺灣
    南投地方法院以94年度埔刑簡字第79號判決判處有期徒刑3
    月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定，於94年6月28日
    易科罰金執行完畢之事實，有上開臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表等可查
    ，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，構成累犯，並應加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經本院先後裁定送
    觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，今猶再犯，顯見
    其戒除毒癮之意志不堅，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯
    罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於本院審理
    中已坦承犯行，犯後態度尚稱良好，並兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段、生活狀況及智識程度，暨公訴人請求科以適
    當之刑等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
