【裁判字號】    98,簡,870
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名劉昇亮.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6078號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法
官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（原名劉昇亮）前因竊盜案件，經本院94年度訴字第
    12號判處有期徒刑5 月確定，甫於民國95年1 月3 日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悛悔，其乃具有建全智識、經驗之成
    年人，對於任意提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    他人使用，可能遭詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的應
    有預見，竟基於幫助他人詐欺取財之故意，於民國96年12
    月11日某時許，在臺中市○○路之臺中商業銀行門口前，將
    其向臺中商業銀行崇德分行（下稱臺中銀行崇德分行）所申
    請開立帳號000000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密
    碼，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子，以此方式幫助
    獲得上開存摺、印鑑、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之
    成員，作為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成
    員取得上開存摺、印鑑、提款卡及密碼後，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意，於96年11月上旬某日，撥打電話予甲○
    ○，佯以新亞旅行社人員名義向甲○○稱高雄醫學院旁之河
    濱公園有舉辦旅遊展為藉口，向甲○○騙取其個人資料，復
    於96年12月上旬某日，撥打電話予甲○○，佯稱其當時雖未
    參與活動，但抽中97年1 月15日之郵輪環遊世界大獎，若不
    參加環遊世界可折換成現金，並提供會計師李心瑜之電話供
    查證，之後並不斷撥打電話予甲○○強調不會作假云云，致
    甲○○陷於錯誤，於96年12月21日，以電匯方式，將新臺幣
    616, 000元匯入乙○○之前揭臺中銀行崇德分行帳戶內。嗣
    經甲○○發覺受騙報警處理，經警將上開帳戶列為警示帳戶
    後，乙○○於98年2 月4 日，至臺中市○○路之臺中銀行補
    發存摺及更換印鑑，為銀行行員報警後循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查之證述。
  (三)臺中商業銀行崇德分行98年2 月12日中崇德字第098018000
    050 號函暨所附之被告前揭帳戶開戶資料及交易往來明細表
    、臺中商業銀行入戶電匯通知單各1 份附卷可稽。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、印鑑、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提
    供帳戶存摺、印鑑、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本
    件取得被告帳戶存摺、提款卡及密碼等帳戶資料之不詳詐欺
    集團成員，向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助
    故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前因竊盜
    案件，經本院94年度訴字第12號判處有期徒刑5 月確定，甫
    於95年1 月3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告
    前有竊盜前科（參卷附前揭紀錄表），仍不知守法，任意將
    金融帳戶交付他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並
    使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
