【裁判字號】    98,聲,3847
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第231號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重零點柒柒捌伍公克）及第
二級毒品甲基安非他命柒包（驗餘淨重壹點壹肆陸肆公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第一六六號甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經聲請
    人依法為不起訴處分確定，扣案之物品，爰聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項定有明
    文。又按毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、本件聲請意旨，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
