【裁判字號】    98,簡,880
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19108
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。又竊盜，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1行
    起「甲○○前因強盜案件，經最高法院於民國95年3月30日
    ，以95年度臺上字第1627號判處應執行刑為有期徒刑4年確
    定，甫於98年7月22日執行完畢」、第10行「INTEGRATE2個
    」、第11行「優百粉底液1罐」，應分別補充、更正為「甲
    ○○前因強盜、詐欺等案件，經法院分別判處有期徒刑4年
    、3 月確定後，嗣因詐欺案件依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定減為1月又15日，經定應執行刑有期徒刑4年1月確定後
    ，甫於98年3月19日縮短刑期假釋出監，並於98年7月31日緩
    刑期滿未經撤銷以執行完畢論」、「INTEGRATE眼影盒2個」
    「優百粉底液及化妝粉底液各1罐」，及證據並所犯法條欄
    第一段應補充「職務報告1件」、「車輛尋獲電腦輸入單1張
    」、「扣案之機車鑰匙一支」，與第二段第5行「遞加重其
    刑」，應更正為「加重其刑」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並據被告甲○○於本院訊問時為有罪之
    自白。
二、爰審酌被告前有竊盜、麻藥、煙毒、公共危險、偽造文書、
    過失傷害、脫逃、毒品、強盜、詐欺多項前科之不良素行，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，猶不知悔改，復
    犯本案，顯未收刑罰矯懲之效，正值年輕，竟不思以正當途
    徑賺取金錢、尊重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人機
    車，惟衡酌被告所竊財物價值非鉅，所竊機車及美容用品業
    已返還被害人，犯罪所生之損害未至擴大，暨其於本院訊問
    時業已坦承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的非
    善、手段平和等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1
    支，係被告所有供行竊機車所用之物，業據被告供述在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
