【裁判字號】    98,訴,1591
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1591號
原      告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      巷368.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月14日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾參萬玖仟捌佰參拾柒元，及自民國九
十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾捌萬元為被告供擔保後，得為假執行
。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到庭，核無民事訴
    訟法第386條各款所列事由，爰依原告聲請由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張被告原任職於原告處擔任司機駕駛工作，詎於民國
    91年9月3日駕駛原告所有車牌號碼AE-961號營業大客車，行
    經台北市○○○路後山埤捷運站，不慎致車上乘客即訴外人
    陳金花摔倒受傷。嗣陳金花遂就其受傷遭受之損害，對兩造
    起訴請求連帶賠償，並經台灣士林地方法院判決兩造應連帶
    賠償新台幣（下同）787850元及法定遲延利息。該案判決後
    ，原告乃與陳金花達成和解，共應賠償和解金共計新台幣（
    下同）922439元，且已由原告全數分期支付清償。依民法第
    188條第3項規定及兩造所簽立切結書第1條之約定，上開已
    由原告賠償支付之款項，應由被告全部負擔，扣除被告已提
    繳之82602元，尚積欠原告839837元，然屢向被告催討，均
    置之不理。爰主張依上開規定及約定之法律關係，聲明判決
    被告應給付原告839837元，及自起訴狀繕本送達被告翌日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息（利息起算日原請
    求自98年3月26日起算，嗣減縮為自起訴狀繕本送達翌日起
    算）。並陳明願供擔保，請准宣告假執行。被告則經合法通
    知未到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出勞動契約書、台灣士林地
    方法院民事判決書、清償協議書、切結書、匯款單資料及存
    證信函等件為證，而被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，
    視同自認。是以，原告之前開主張，堪信為真實。按僱用人
    賠償損害時，對於為侵權行為之受僱人有求償權。民法第18
    8條第3項定有明文。又上開求償權，在僱用人與受僱人間並
    無應分擔部分可言（參最高法院85年度台上字第1131號判決
    意旨）。又「摔傷乘客由駕駛員負擔全額賠償，並不適用行
    車肇事賠償分攤扣償辦法」，此亦有卷附由被告所書立之上
    開切結書第1項所明定。從而，原告主張依上開民法第188條
    第3項之規定及該切結書第1條之約定，請求被告應給付原告
    839837元，及自起訴狀繕本送達被告翌日即98年7月20日起
    至清償日止，按年息百分之5計算之利息，為有理由，應予
    准許。
四、另原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額併宣告之。並確定訴訟費用額9140元由敗
    訴被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，第390條第2項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
