【裁判字號】    98,中簡上,370
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第370號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭98年度中簡
字第209號中華民國98年1月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26107號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失，且其情形無從補正者，應以判決駁回之，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條、第372 條
    分別定有明文。上開規定，於當事人對於簡易判決有不服者
    ，亦準用之，同法第455 條之1 第3 項復有明定。次按刑事
    訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，為刑事訴訟法第62條所明定。再按送達，應送達於應受送
    達人之住居所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人，此觀民事訴訟法第137 條
    第1 項規定自明。
二、經查：上訴人即被告甲○○於本件偵查中，已陳明其雖設籍
    在臺中市○○區○○路431 號，惟實際居住在臺中市○○○
    街16之3 號（見偵卷第5 頁），且其於本院民國98年8 月6
    日準備程序時，陳稱：「（本案發生後之98年2 月間你實際
    住哪裡？）我住臺中市西屯區○○○街16之3 號，我從好幾
    年前就住那裡」等語，併參以被告自行撰寫之上訴狀亦記載
    其住址為臺中市西屯區○○○街16之3 號，足見被告實際住
    所確為臺中市西屯區○○○ 街16之3 號。而被告因詐欺案件
    ，經本院於98年1 月23日以98年度中簡字第209 號判決後，
    已於98年2 月20日將判決正本送達於被告上開住所地臺中市
    西屯區○○○ 街16之3 號，因未獲晤本人，而將文書交與有
    辨別事理能力之同居人李益選，此有本院送達證書在卷可稽
    （見原審卷第10頁），且被告於本院前述準備程序時，亦稱
    ：「（提示本院一審卷第10頁送達證書，是否由李益選代收
    原審判決書再轉交給你？）我有收到判決書，是我的家人代
    收後轉交給我」等語。參諸首揭規定，應認本件原審簡易判
    決已於98年2 月20日合法送達於被告，則上訴期間應自98年
    2 月21日起算，至同年3 月2 日屆滿（被告住所地與本院均
    在臺中市內，依法無須扣除在途期間）。被告遲至同年3 月
    3 日始向本院遞狀提出上訴，此有被告提出之刑事上訴狀所
    蓋本院收發室收件印戳為憑，是被告之上訴顯已逾期。綜上
    所述，被告上訴不合法律上之程式，且其情形無從補正，爰
    不經言詞辯論，逕以判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條前段、第
372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
