【裁判字號】    98,訴,2436
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2436號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告（下稱被告）甲○○聲請意旨略以：伊因左右
    腳跟骨均嚴重骨折，自遭羈押後，病情更形加重，日前甚有
    無法走動，需他人攙扶之情形。經看守所派人戒護就醫，仍
    未見起色，長此以往，恐有殘廢之虞，為此請求准予具保停
    止羈押云云。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前由
    檢察官提起公訴（98年度偵字第9436號、10076號、11496號
    ），經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有
    逃亡之虞及有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    ，非予羈押顯難進行審判，並有羈押之必要，而依刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第一款、第二款之規定，自民國九十
    八年七月十三日起予以羈押三月在案。而被告雖以其左右腳
    跟骨均嚴重骨折，亟需早日返家開刀治療，而聲請准予具保
    停止羈押，並提出澄清綜合醫院中港分院診斷證明書一紙為
    證；然經本院向臺灣臺中看守所函詢被告是否有現罹疾病，
    非保外治療顯難痊癒之情形後，該所函覆：「個案依其疾病
    史、病歷紀錄及臨床理學檢查，係左右跟骨骨折復原良好，
    惟左踝關節運動障礙，需復健治療，尚無保外就醫顯難痊癒
    之情況」等語，有該所九十八年八月十九日中所衛字第0980
    004042號函一份在卷可稽，足認被告並無保外就醫診療之必
    要。又因被告所涉上揭違反毒品危害防制條例之嫌疑重大，
    且經審酌後，本院認目前被告羈押之原因並未消滅，而仍有
    予以羈押之必要，從而，被告以上揭事由，聲請具保停止羈
    押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
