【裁判字號】    98,聲,3705
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第2933號、98年度執更字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如本院97年度聲字第4992
    號裁定書之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，並定應
    執行刑為有期徒刑9 月，於民國98年1 月19日確定在案。因
    該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6 月
    19日司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執行
    刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所
    定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院97年度易字第3242號、97年度沙簡字第702 號
    判決、97年度聲字第4992號裁定及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
