【裁判字號】    98,中交簡,1479
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2867號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告吐氣所含酒精成份每公升未達0.55毫克之通認不能安
    全駕駛標準，然按體內酒精含量由開始飲酒時的0%，依飲酒
    量漸漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精含量達到最高，隨
    後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，
    依交通部運輸研究所於77年8月間針對國人進行實驗研究指
    出為每小時每公升0.0628毫克（引自陳高村著吐氣中酒精含
    量倒推計算過程一文）。本件被告於98年8月2日13時30分許
    停止飲酒，後因駕車肇事於同日凌晨14時12分許始經警測得
    其吐氣式酒精濃度值為0.52MG/L。則被告自開車至施以酒測
    之時間相距約0.7小時，依上開國人體內酒精含量之代謝率
    計算，被告於駕車肇事之時體內所含酒精濃度應為每公升
    0.5539毫克（計算式為0.52mg/L+《0.0628mg/ L×0.7hr》
    =0.5539mg/L），且其駕車自後方撞及同向正前方在停等號
    誌之被害人所駕車輛，其顯已達不能安全駕駛之程度，故核
    其所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告曾因
    酒後駕車發生車禍事故經不起訴處分之前案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及不起訴處分書在卷可考，竟不知警惕，
    其明知飲酒後駕駛自小貨車，精神狀態已受相當影響，忽視
    其他用路人可能遭受之生命、身體威脅，而圖一己往來交通
    之便，率爾駕車外出，並因而發生交通事故致人受傷，對於
    道路公共安全已生危險，應予非難，然被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月   25    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
