【裁判字號】    99,聲,3234
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第3234號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林助信律師
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（99年度偵字第7940
號、第7488號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告乙○○已坦承持有扣案之槍彈，惟始終
    否認販賣槍彈，檢察官所舉證據並不能證明被告有販賣槍彈
    之行為；經鈞院勘驗錄影光碟後，可證明黑框男子、證人溫
    又霆與被告乙○○不熟識，且攝影地點係在證人溫又霆住處
    ，而非檢舉人所指被告甲○○住處，足徵檢舉人有隱瞞事實
    ，本案恐有陷害教唆故入人罪之情形；又被告乙○○、甲○
    ○於準備程序已詳為說明案情，檢舉證人與被告且係敵對性
    證人，故彼此間已無串證之虞；被告乙○○家中有年幼子女
    、亟需照顧，為分擔母親辛勞，請准交保並解除禁見云云。
    被告甲○○因誤交損友，致遭陷害，且因未婚生女，家中尚
    有年滿7 歲之幼女須辦理入學手續；另向朋友借資經營事業
    ，甫有基礎即遭收押禁見，爰請准予交保候傳，必當隨傳隨
    到，靜待司法判決結果。
二、查被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    前經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第2款串證之虞、第3
    款最輕本為5 年以上有期徒刑重罪之情形而有羈押禁見必要
    ，於民國99年5 月12日執行羈押，並禁止接見及通信；復以
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押禁見之必要，而99年8 月
    12日起延長羈押2 月，並禁止接見及通信。又本件被告等違
    反違反槍砲彈藥刀械管制條例之犯行，係最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，其等是否成立販賣槍彈犯行，尚待本院傳
    喚證人溫又霆、謝建樁、林高瑞及調查相關證據以為判斷；
    且被告2 人於偵查中及本院準備程序時所供述之情節明顯不
    一，其等尚有以證人身分進行交互詰問之必要，是本院認被
    告2 人羈押之原因仍然存在，仍有繼續羈押及禁止接見、通
    信之必要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請准予被告 2
    人具保停止羈押，自難准許，均應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官 朱光國
                                    法  官 林慧英
                                    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    8    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
