【裁判字號】    98,中簡,2796
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2796號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18427號），本院判決如下：
    主   文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第一行首「丙○○
    」後加載「前於民國九十四年間因犯恐嚇罪，經本院判處有
    期徒刑十一月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑五月又十五日
    確定，於九十六年七月十六日因縮短刑期執行完畢，復於九
    十六年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月確定，於九十七年四月二十九日入監執行，於
    九十七年六月二十八日縮刑期滿執行完畢。其．．．．」外
    ，其餘本院認定被告幫助詐欺取財之犯罪事實及證據引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第三十條第二
    項規定，減輕其刑。被告提供宋靖雅金融帳戶之行為，幫助
    與「阿祥」之真實姓名年籍不詳成年男子有犯意聯絡之詐欺
    集團成員先後對被害人甲○○及乙○○為詐欺取財，其係以
    一幫助詐欺行為觸犯二個構成要件相同之幫助詐欺罪名，構
    成同種想像競合犯，依刑法第五十五條之規定以一罪論。復
    查被告於九十四年間犯恐嚇罪，經本院判處有期徒刑十一月
    確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑五月又十五日確定，於九十
    六年七月十六日因縮短刑期執行完畢，復於九十六年間因偽
    造文書案件，經本院判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月
    確定，於九十七年四月二十九日入監執行，於九十七年六月
    二十八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告其雖未
    實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身
    分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接
    助長詐騙犯罪，惟正犯所得詐得財物非多，並衡酌被害人所
    受損害之程度，暨考量被告犯後已知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條，
    刑法第三百三十九條第一項、刑法第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
