【裁判字號】    97,消債更,1158
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          97年度消債更字第1158號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    代  理  人  邱寶弘  律師
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  顏慶章
                            、.
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    代  理  人  林怡君
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
                （原「中華商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  韋力行
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    代  理  人  謝宇致
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    代  理  人  林志淵
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人甲○○自中華民國98年 8月25日16時起開始更生
程序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「元大商業銀行股份有限公司」，請求共同
    協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務高達
    新台幣1,361,442元，每月薪資僅約 45,000元，在扣除自己
    生活必要費用及扶養之費用共約37,000元後，實不足以清償
    務，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、存摺、財政部各類
    所得資料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考
    ，且經本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「元大商業銀行
    股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立。而
    聲請人目前積欠之債務高達新台幣 1,361,442元，每月薪資
    僅約45,000元，而其生活必要開支及扶養費，合計37,000元
    元，亦有其提出前置協商不成通知書、前置協商收入切結書
    、身分證、戶籍謄本、電信費收據、債權人清冊、財產及收
    入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部台
    灣省中區國稅財產歸屬資料清清單（含配偶）、財政部台灣
    省中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單（
    含配偶）、水電天然氣收據、存摺、學費收據、房屋租賃契
    約書附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準
    ，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償
    債務，堪認真實。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月25日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官   劉玥秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
