【裁判字號】    98,訴,2684
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2581號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國97年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第1591號判處有期徒刑4月確定，於97年7月25日執行完畢。
    又前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，再經法院裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    付保護管束出戒治所，於88年12月8日執行保護管束期滿視
    為執行完畢，又於前開強制戒治執行完畢5年內之93年間，
    復因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8月確定。詎猶不
    知警惕，於上開施用毒品案件經依法追訴處罰後，仍基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月18日下午6時許，在
    臺中市○區○○路219號2樓租屋處，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙中，再點火使生煙霧後，以口鼻吸入之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月20日凌晨1時45分許，
    為警採集其尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心詮昕科技股份
      有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例
第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒
刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
