【裁判字號】    98,聲,3927
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第3927號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳欣怡.
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨沒收（98年度執聲
字第3107號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV手提包貳個、LV鑰匙包壹個、LV鑰匙圈貳個、FEND
I鑰匙圈肆個、GUCCI手提包貳個、GUCCI鑰匙圈壹個、CHANEL手
錶壹支、CHANEL皮夾壹個、COACH鑰匙圈貳個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○（原名吳欣怡）因違反商標
    法案件，前於民國（下同）96年6月6日經台灣台中地方法院
    檢察署檢察官以該署96年度撤緩偵字第358號為緩起訴處分
    在案，於同年7月2日確定，至98年7月1日緩起訴處分期滿未
    經撤銷，爰依前開刑事訴訟法第二百五十九之一條規定，聲
    請將屬於被告等供犯罪所用之扣案之仿冒LV手提包2個、LV
    鑰匙包1個、LV鑰匙圈2個、FENDI鑰匙圈4個、GUCCI手提包2
    個、GUCCI鑰匙圈1個、CHANEL手錶1支、CHANEL皮夾1個、CO
    ACH鑰匙圈2個均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
