【裁判字號】    98,補,1190
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1190號
原      告  丙○○
            甲○
                        號3F.
上列原告與被告丁○○、乙○○、美商雷升科技股份有限公司 (
台灣分公司)、博醫公司等間因請求返還不當得利事件，原告起
訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
