【裁判字號】    98,聲,3842
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3842號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，以被告之身分聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告等因違反貪污治罪條例案件，前經本院
    訊問後，認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情
    形，且有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行
    ，而執行羈押。
三、查被告涉嫌與陳誌鋒等人共同違反貪污治罪條例之事實，經
    本院訊問後，認被告在本案中確居於樞紐之地位、參與暨知
    悉案情甚深，且依其所述顯涉有貪污治罪條例之嫌疑重大，
    及本案相關證人之證述，仍有待確認及比對供詞，認本件被
    告涉犯貪污治罪條例第四條之罪嫌重大，且有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形，羈押原因至今依然存在，是
    聲請人聲請具保停止羈押即無理由，應予駁回。再聲請人所
    陳述之停止羈押理由，又非法定應停止羈押之事由，其所請
    具保停止羈押，自難准許，亦應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  丁智慧
                                  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
