【裁判字號】    98,補,1186
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1186號
原      告  環諒實業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列原告與被告財政部國有財產局台灣中區辦事處即吳笨財產管
理人間分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣10,622,095元，應徵第一審裁判費新臺幣
105,544元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
