【裁判字號】    98,交簡,130
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
82號），而被告於偵查及本院準備程序中均自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院準備程序之自白
    及卷附臺中縣政府收入繳款書」及「吳亦東」均更正為「甲
    ○○」外，餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸
    罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，甚值非難，惟念
    其犯罪後業與被害人甲○○達成和解，被害人甲○○於偵查
    中表示傷害部分撤回告訴，犯罪後態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又查前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，且被告已於民國九
    十八年八月十五日給付公益捐於臺中縣市學童營養午餐，有
    前揭收入繳款書可參，被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵
    審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為宜，爰併宣告緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決如主文所示。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
               刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
