【裁判字號】    98,中簡,2803
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2832、2879號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告所犯二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。再
    被告有曾受有期徒刑執行完畢之前科，此有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷足憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，各加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本庭提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                臺中簡易庭     法   官  洪堯讚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
