【裁判字號】    98,交易,518
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第518號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      6樓之5.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度偵字第10848號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（9
8年度中交簡字第1345號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨即原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民
    國97年12月25日下午4時許，駕駛牌照號碼為BZ-1937號之自
    用小客車，沿臺中縣梧棲鎮○○路○段內側第3車道、由西往
    東方向行駛，應注意駕駛人駕駛汽車時，應遵守道路交通標
    誌、標線、號誌之指示，而依當時情形，又無不能注意之情
    形，竟疏於注意及此，貿然闖越紅燈，適有甲○○○騎乘牌
    照號碼FA6-308號之機車，沿對向車道行駛，未依2段式左轉
    之規定左轉中央路而來，乙○○所駕自小客車撞及甲○○○
    所騎機車，致甲○○○人車倒地，受有左橈骨骨折、臉部挫
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查，本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段之規定，係屬告
    訴乃論之罪。茲據告訴人甲○○○於第1審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1份附卷足稽 (見本院98年度
    中交簡字第1345號刑事卷)，揆諸首開說明，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
