【裁判字號】    98,中簡上,744
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第744號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭98年度中簡
字第1919號中華民國98年6月8日第一審簡易判決（聲請案號：台
灣台中地方法院檢察署98年度偵字第10763號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書（如附件）記載之事
    實、證據及理由。
二、上訴意旨略以：伊是因為被騙了，所以才犯詐欺案的，伊之
    母親、弟弟都離開家裡，只剩下伊及父親，伊始急著找工作
    ，才會被騙，伊亦是受害者，尚留下當時應徵的報紙，他們
    跟伊說是做遊藝場的，警察最近抓的比較嚴，公司會有現金
    進入，他們說做遊藝場的是不合法，所以伊知道他們是不合
    法的行業云云。惟查，被告上開所辯，業據原判決駁斥在卷
    ，被告仍持上開理由上訴，核其上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第
    三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
