【裁判字號】    98,重訴,165
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第165號
  原      告  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  卯○○
  訴訟代理人  乙○○
  被      告  群大汽車股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
  被      告  己○○
                        之1號.
              丙○○○
              辛○○
  上  一  人
  訴訟代理人  壬○○
  被      告  庚○○
              甲○○
              寅○○
              丑○○
              癸○○
              子○○
  上5人共同
  訴訟代理人  吳紹貴    律師
              蘇志淵    律師
當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應由卯○○為原告之法定代理人承受訴訟。
    理    由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；第170條之規定，於有訴訟代理人時不
    適用之。民事訟法第170條、第173條前段定有明文。又承受
    訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之；訴訟程序於裁
    判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法
    院裁定之。同法第177條第1項、第3項亦有明文規定。再當
    事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴
    訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止
    之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁定之
    ，自屬當然之解釋（最高法院88年度台抗字第552號裁定意
    旨參照）。
二、本件原告原法定代理人為丁○○，並於本院審理時委任乙○
    ○為訴訟代理人，雖原告之法定代理人於民國（下同）98年
    7月1日變更為卯○○，依民事訴訟法第173條前段之規定，
    訴訟程序並不當然停止，惟本件既經於98年7月31日宣判並
    送達兩造，該訴訟程序即應當然停止。茲原告具狀聲明承受
    訴訟，並提出華南商業銀行總行98年6月30日人管字第09807
    453號函影本為證，核無不合，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
