【裁判字號】    98,中簡,2684
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2684號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第14490、16390號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄第一段第26行、第34行關於「0000000000號」均應更
    正為「0000000000號」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○將其於98年4月21日及同年月24日所申辦之行動
    電話門號SIM卡各1張，分別出售予董志輝，俟董志輝於取得
    上揭行動電話門號SIM卡後，再分別轉售予真實姓名年籍不
    詳綽號「阿傑」之成年人，幫助該真實姓名年籍不詳綽號「
    阿傑」之成年人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行，乃係基
    於幫助他人犯詐欺取財之不確定故意，參與犯罪構成要件以
    外之行為；所為均係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定，按正犯
    之刑減輕之。又被告分別於98年4月21日及同年月24日2次出
    售行動電話門號SIM卡之行為，犯意各別，行為不同，應分
    論併罰。爰審酌被告提供其所申辦之行動電話門號予詐騙集
    團成員作為向人行騙詐財之聯絡門號使用，助長犯罪之不良
    風氣，幫助犯罪者隱匿真實身分，增加檢警偵查犯罪之困難
    性，其幫助行為並造成被害人丁○○新臺幣（下同）3399元
    、丙○○4萬5000元之財產損失；及被告犯後否認犯行，尚
    未與被害人和解，賠償被害人損失；兼衡酌被告未實際參與
    本件詐騙之過程，可責難性較輕等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑。檢察官雖對被告具體求刑各
    有期徒刑4月，惟本院審酌上情，認量處如主文所示之刑，
    已足收懲儆之效，難允所請，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14490號
                                     98年度偵字第16390號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路372巷1
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知提供行動電話門號予他人使用，可能遭用於詐欺
    取財等財產犯罪，並掩飾正犯之身分以逃避檢警查緝，竟不
    顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持以犯罪亦無違反
    其本意之幫助他人詐欺取財不確定故意，而為下列犯行:(
    一)先於民國98年4月21日，在臺中市○○路○段之台灣大哥
    大電信公司門市，申辦得0000000000號行動電話門號SIM卡1
    枚，並即於該門市外，以新臺幣 (下同)300 元之代價，出
    售予董志輝 (另行簽分偵辦)，董志輝取得上揭行動電話門
    號卡後，再以400元之代價，轉售予綽號「阿傑」之不詳姓
    名成年男子，而容任他人使用上揭電話門號遂行犯罪。阿傑
    於取得乙○○交付之前開行動電話門號卡後，即與其所屬之
    詐欺取財犯罪集團，基於意圖為自己不法之所有共同犯意聯
    絡，由集團成員在夾報廣告刊登應徵員工之虛假訊息，並留
    下乙○○所申辦之前揭行動電話門號作為聯絡方式。適有丁
    ○○因見該求職廣告，即依報紙所留之前揭電話與詐欺集團
    聯絡，由該集團中之一真實姓名年籍不詳之自稱「李主任」
    成年男子對之詐稱，要應徵工作，須先提供自己之銀行帳號
    云云，待丁○○提供後，再向丁○○佯稱，已匯5000元至其
    帳戶，請其依指示至提款機操作確定云云，丁○○不疑有他
    ，即於98年4月30日上午11時53分許，至臺中市○○區○○
    街91號之便利商店內之自動櫃員機前，依李主任之指示操作
    ，而匯出3399元至張巧佩所申請之帳號000000000000000號
    帳戶內，而詐欺取財得逞 (張巧佩涉案部分，另由本署真股
    檢察官偵辦中)。(二)乙○○另於98年4月24日，在臺中市○
    ○路與忠明路口附近之台灣大哥大電信公司門市，申辦得
    0000000000號行動電話門號SIM卡1枚，並即於該門市外，以
    300元之代價，出售予董志輝 (另行簽分偵辦)，董志輝取得
    上揭行動電話門號卡後，再以400元之代價，轉售予綽號「
    阿傑」之不詳姓名成年男子，而容任他人使用上揭電話門號
    遂行犯罪。阿傑於取得乙○○交付之該行動電話門號卡後，
    即與其所屬之詐欺取財犯罪集團，基於意圖為自己不法之所
    有共同犯意聯絡，由集團成員撥打電話給丙○○，並向丙○
    ○詐稱其係丙○○之朋友張君豪，因有急用，須向丙○○借
    款云云，且以乙○○所申辦之0000000000號電話傳送留有匯
    款帳號之簡訊予丙○○，請丙○○於匯款後，撥打該電話告
    知已匯款，丙○○不疑有他，陷於錯誤，即於98年4月28日
    16時45分許，在臺北縣新店市○○路○段57號之永安郵局內
    ，依詐騙集團簡訊所留之資料，匯入4萬5000元至曾嘉俐所
    申辦之帳號00000000000000000號帳戶內 (曾嘉俐部分，警
    另行移送偵辦)，並為詐騙集團提領一空而詐欺取財得逞。
二、案經臺中市警察局第一分局、臺中縣警察局烏日分局分別報
    告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有出售而交付上揭門號供他人使用之
    事實，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊沒有詐騙別人，伊只
    是出售行動電話SIM卡給董先生，當初董先生說是要拿給老
    闆使用，並未告知用途為何云云。
二、惟查，上開犯罪事實，業據被害人丙○○、丁○○分別於警
    詢及偵查中指訴、證述明確，核與證人張巧佩、董志輝等人
    於警詢中所述之情相符，並有丙○○遭詐騙之內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、郵政國內匯款執據影本、臺北縣政府警
    察局新店分局安康派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便
    格式表、0000000000號行動電話基本資料查詢單、雙向通聯
    紀錄、丁○○遭詐騙之臺中市警察局第六分局西屯派出所陳
    報單、臺中市警察局第一分局繼中派出所刑事案件呈報單、
    求職廣告單影本、臺新銀行自動櫃員機交易明細表影本、張
    巧佩中國信託銀行存摺影本、張巧佩前揭銀行帳戶申請資料
    、往來明細、0000000000號電話通聯調閱查詢單、臺中市警
    察局第六分局西屯派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
    表等在卷可參。足見被害人丙○○、丁○○確分別遭詐欺集
    團持被告所交付之前揭2門號行動電話詐騙，而將上開款項
    匯入所有指定帳戶內，是本件被告交付之前揭行動電話門號
    係由詐欺集團使用作為詐騙金錢之用。又因行動電話申辦容
    易，一般人均可輕易申請，若申請供他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且行動電話如落入不明人士手
    中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。況近
    年來新聞媒體，對於不肖犯罪集團常利用人頭電話，作為詐
    騙錢財等犯罪工具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導
    ，政府亦大力宣導，督促民眾注意，主管機關甚至要求行動
    電話公司須嚴格要求易付卡之申請資料之審核，以防止流弊
    ，是出售而交付行動電話予非親非故之人，該取得電話門號
    之人應係為謀非正當使用，故方須隱瞞其身分曝光，幾乎已
    成為人盡皆知之犯罪手法，而被告本身已30歲，進入社會已
    久，當可預見行動電話門號在現代社會中常是專屬個人對外
    聯繫之重要溝通工具，具有識別通話對象之個化特徵，不可
    能不知一般人收購他人名義之行動電話門號使用，常與詐欺
    取財犯罪行為密切相關，被告既明知及此，仍提供行動電話
    門號予他人使用而不顧他人可能遭詐騙，以致於在警詢及偵
    查中，均為不實之供述。按刑法關於犯罪之故意，係採希望
    主義，於直接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備明
    知及有意使其發生之兩個要件；於間接故意，須行為人對於
    構成犯罪之事實，具備預見其發生及其發生不違背行為人本
    意之兩個要件（最高法院22年上字第4229號判例參照）。本
    件雖無證據證明被告有幫助詐欺集團詐欺取財之直接故意，
    惟依前揭論述，足認被告將前開行動電話門號交予他人使用
    時，非不能預見將遭用於詐欺取財之犯罪，是其主觀上不乏
    幫助他人詐欺犯罪之不確定故意，要無可疑。是本件事證明
    確，被告犯行應堪以認定。
三、查本件2詐欺集團成員等人乃意圖為自己不法之所有，分別
    以上述方式對丙○○、丁○○詐欺取財，使該2人均因而陷
    於錯誤而交付本人之財物，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
    取財罪嫌，而被告分2次而提供上開不同之2行動電話門號供
    該等詐欺集團詐欺取財，均係基於幫助他人詐欺取財之不確
    定故意，且所為係屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告前後2人交付不同之行動電話門號之犯行
    ，因犯意各別，行為有異，請予分論併罰。被告均係幫助他
    人犯詐欺取財罪嫌，為幫助犯，請均依同法第30條第2項之
    規定減輕其刑。請審酌被告犯罪之手段尚屬平和，雖未實際
    參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真實身分，
    減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，且被告至今仍矢口否
    認犯行，犯後態度不佳，亦未主動與告訴人和解、賠償被害
    人之損失等一切情狀，量處被告各有期徒刑4月，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢  察  官   甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官   陳  立  偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
