【裁判字號】    98,消債聲,181
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第181號
    聲  請  人
    即  債務人  戊○○
                          樓之.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  高朝陽
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    相  對  人
    即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
    法定代理人  顧銳賢
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李憲章
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  元大商業銀行股份有限公司
                            、.
    法定代理人  顏慶章
                            、.
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
上列當事人間因消費者債務清理事件，債務人聲請更生，經本院
裁定開始清算程序並同時終止清算程序，本院裁定如下：
    主    文
債務人戊○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人戊○○等聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消
    債清字第164號民事裁定附卷可考。
  (二)復查，本件債務人聲請更生，前經本院於97年12月16日裁定
    開始更生程序在案，嗣債務人於債權表（總債務 2,165,702
    元）確定後，而聲請人於98年3月9日所提正式更生方案，對
    積欠之新臺幣 (下同）2,165,702元債務，僅願分6年72期每
    月償還6,000元，合計 432,000元，償還百分之19.95之債務
    ，清償比例顯然過低。而債務人最初提出之更生方案經本院
    司法事務官定期詢問債權人意見時，債權人全體以書狀表示
    不同意，是債務人所提更生方案，即未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 2,147,730元。矧，
    債務人自陳其沒有薪資證明，我在工地打零工及擺地攤，每
    月收約25,000元等語，惟債務人並無法提出證明，如是債務
    人並無固定收入，即與消費者債務清理條例第64條第 1項固
    定收入之逕予認可之要件不符。況且，債務人於本院訊問時
    自承其負債原因為向銀行貸款去投資健康食品，虧損約 100
    多萬元等語，債務人收入既無固定，仍投入高額之健康食
    品等非日常生活所需之消費，故難認債務人之更生方案條件
    係屬公允。而於98年7月9日裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序，並經確定在案。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
