【裁判字號】    98,交簡,114
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
11、7815號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判
決如下：
    主    文
甲○○ ○○○ ○○○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告甲○○ ○○○ ○○○○
    、丙○○於本院準備程序時之自白」外，其餘均引用檢察官
    起訴書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告二人並無前科，素行良好，其因駕車過失致他人
    死亡，所生危害重大，行為殊不可取，惟念其犯後能坦承犯
    行，態度良好，及均業已與被害人游以恩之家屬乙○○、黃
    雪蓉達成調解，有臺中市北屯區調解委員會九十八年度民調
    字第一○七號、第八九號調解書各一份在卷可稽（見本院審
    卷，第二二、三三頁），並均已依調解內容給付完畢，亦據
    被害人家屬乙○○到庭陳述無訛等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並就甲○○ ○○○ ○○○○部分諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。末查被告丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，其因過失致觸犯本件犯行固值非難，然其於犯後坦認犯
    行，犯後態度良好，且業與被害人游以恩之家屬乙○○、黃
    雪蓉達成調解，已如前述，顯見被告丙○○深刻之悔意，乙
    ○○並具狀表示願意原諒被告丙○○及當庭陳述同意給予被
    告丙○○緩刑機會（本院審卷第二○、三八頁），公訴人亦
    具體請求給予被告丙○○緩刑之宣告，被告丙○○經此偵審
    程序及有期徒刑之宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，
    本院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第七十四條第一項第一款規定併予宣告如主文所示之緩刑期
    間，以啟自新。至公訴人及被害人游以恩之家屬乙○○雖亦
    均表示同意給予被告甲○○ ○○○ ○○○○緩刑之機會，惟被告甲○○
    ○○○ ○○○○當庭向本院為願受有期徒刑六月，得易科罰金之表
    示，公訴人及被害人游以恩之家屬乙○○就此均表示沒有意
    見（本院審卷第三八、四六頁正反面），故就被告甲○○ ○○○
    ○○○○部分未併予緩刑之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第一項、第七十四條第一項第一款
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
