【裁判字號】    98,交聲,2503
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2503號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年6 月25日所為之裁決處分（原處分案
號：中監違字第裁60-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月
    22日3 時28分許，在臺中縣梧棲鎮○○路與中央路口，因「
    酒後駕車經呼氣酒測值達0.68mg/l」違規，經臺中縣警察局
    清水分局安寧派出所依道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款舉發。原處分機關於緩起訴期滿後，於98年6 月25日
    以中監違字第裁60-HD0000000號裁處罰鍰新臺幣（下同）49
    ,500 元 ，吊扣駕駛執照12個月（駕照已執行吊扣），並施
    以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：依據行政罰法第26條規定，一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。本人業經法院被判緩起訴處分，並已繳納60,000元在案
    ，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰新台幣49,500元，並
    執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要，請庭上撤
    銷行政罰鍰49500 元，以維持公平正義原則等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依道路交
    通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自
    裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原
    狀，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第12條定有明文。此為交通異議事件之程序規定，為
    合法要件，受處分人之異議自需合於此項程序規定，法院始
    得受理為實體審查。次按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5 條亦有明文。而行政程序
    法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者，得將
    文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩
    份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就
    業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者
    ，得將文書寄存於送達之郵政機關。寄存機關自收受寄存文
    書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1 項、第73
    條第1 項、第74條亦有明定。
四、經查，本件原處分機關所為98年6 月25日中監違字第裁60-H
    D 0000000 號裁決書係於98年6 月26日送達於受處分人位於
    彰化縣鹿和路3 段432 巷157 號之地址，並經會晤受處分人
    ，由本人蓋印收受，有交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書影本1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，本件裁決書已合法送
    達予受處分人，而於98年6 月26日起即已發生法律上送達之
    效力，合先敘明。又據法院訴訟當事人在途期間標準第4 條
    第1 項第2 款規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮
    、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明
    異議案件法院之管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「
    地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。原處分機
    關址設臺中縣大肚鄉○○路○段2 號，受處分人戶籍地址在
    彰化縣鹿港鎮廖厝巷32號，依上開標準，應扣除在途期間5
    日。故異議期間應自收受送達之翌日（98年6 月27日）起算
    20日，並扣除在途期間5 日，至遲應於98年7 月21日前提出
    始為適法。而受處分人遲至98年7 月24日始向交通部公路總
    局臺中區監理所提出聲明異議狀，此亦有受處分人聲明異議
    狀上收文戳記在卷足憑，受處分人逾異議期限提出異議。綜
    上所述，受處分人聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
