【裁判字號】    98,易,2457
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2457號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      （另案羈押於臺灣南投看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13764
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國93年間，曾因施用毒品、竊盜、恐嚇等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑6月、8月、3月、10月、7月確定
    ，嗣經入監接續執行後，於95年1月26日因縮短刑期假釋出
    監，又因撤銷假釋入監接續執行殘刑，復經減刑，甫於96年
    7月16日因徒刑執行完畢出監。詎乙○○仍不思悔改，竟意
    圖為自己不法所有，於98年5月15日上午9時40分許，趁丙○
    ○位於臺中縣太平市○○街5巷23號住處大門敞開之際，進
    入丙○○上址住處客廳內（無故侵入住宅部分未據告訴），
    徒手竊取丙○○所有佩掛在神像上之金牌1面。乙○○得手
    後，旋即返回友人甲○○（俟到案後另行審結）住處，並於
    同日上午10時30分許，與甲○○一同將上開金牌持往不知情
    之楊豐菖所經營位於臺中縣太平市○○路○段311號之鈺山銀
    樓變賣，得款新臺幣（下同）1,314元，由乙○○及甲○○2
    人朋分花用殆盡。嗣丙○○發現失竊後報警，為警循線查獲
    ，並扣得上開金牌1面。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白，核與被
    害人丙○○於警詢中指述之被害情節相符，且有收購該神像
    金牌之證人即鈺山銀樓負責人楊豐菖出具之贓物認領保管單
    1紙在卷足稽，復有被告行竊前徒步前往被害人丙○○住處
    之路口監視器翻拍照片2張附卷可資佐證，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    前93年間，曾因施用毒品、竊盜、恐嚇等案件，經法院分別
    判處有期徒刑6月、8月、3月、10月、7月確定，嗣經入監接
    續執行後，於95年1月26日因縮短刑期假釋出監，又因撤銷
    假釋入監接續執行殘刑，復經減刑，甫於96年7月16日因徒
    刑執行完畢出監等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可按，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的係為銷贓購買毒品施用，犯罪之手段平和，暨其前有竊
    盜不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，及
    其不思以己力獲取報酬，而以竊盜行為，獲取不法之利益，
    破壞社會秩序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本不宜
    輕縱，惟參被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好，且所
    竊得之物變賣後僅獲取1,314千元等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官   許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
