【裁判字號】    98,補,1173
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付物價指數條款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1173號
原      告  憲源營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張仕賢  律師
上列原告與被告交通部公路總局第二區養護工程處間給付物價指
數條款等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣8,945,495元，應徵第一審裁判費新臺幣89,605元
 。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
