【裁判字號】    98,建,104
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度建字第104號
原      告  林秋薇即兆元工程行
被      告  祐興營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於民國98年8月11日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾柒萬玖仟陸佰貳拾伍元，及自民國九
十八年七月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告於民國98年2月3日至同年3月26日承攬被告
    之吊車工程，於被告所指示地點，進行吊運工作，報酬計算
    依吊車種類、工作時間長短而不同。於每階段工程完成，原
    告均有結算該段承攬報酬，並經被告工地主任確認簽名，共
    計全部承攬報酬為新臺幣 (下同)779,625 元。詎原告完成
    吊車工程後，被告拒不給付承攬報酬且不知去向，原告迭經
    催討未果，經向本院聲請支付命令，卻因被告遷移不明無法
    送達，爰依承攬契約之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：
    (一)被告應給付原告新臺幣779,625元，及自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，經核無民事訴訟法
    第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張之上開事實，業據其提出請款單7紙、本院非訟事
    件處理中心通知1紙為證，並有本院98年度司促字第17042號
    支付命令事件卷證資料可稽，核屬相符，堪信其主張為真實
    。從而，原告本於承攬契約之法律關係，請求被告給付承攬
    報酬779,625元，及自起訴狀繕本翌日即98年7月30日起至清
    償日止，按年息5％計算之利息，為有理由，應予准許。原
    告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋月
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
