【裁判字號】    98,聲,452
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第452號
聲  請  人  甲○○
                      之3
相  對  人  亙誼科技股份有限公司
                      9樓之1.
上列聲請人因亙誼科技股份有限公司清算事件，聲請延展清算完
結，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准予自民國九十八年十月十三日起展期至民國九十九年
四月十二日止完結清算。
聲請費用由亙誼科技股份有限公司負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87 條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係亙誼科技股份有限公司清算人，茲因98
    年度營所稅額國稅局迄今尚未查核完結，無法於期限內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱本院98年度司字第160號卷宗，核與前開規定尚
    無不合，爰准許展期至99年4月12日止完結清算。
四、依非訟事件法第22條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  鐘麗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
