【裁判字號】    98,聲,3951
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
具  保  人  乙○○
                      號7樓之.
上列聲請人因被告即受刑人竊盜案件，聲請沒入具保人繳納之保
證金（98年度執聲沒字第299號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告即受刑人甲○○因竊盜案件，前經依本
    院指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，
    已將被告釋放。茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核屬實，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條
    第一項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
