【裁判字號】    98,司促,36837
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36837號
債  權  人  乙○○
                        樓
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○○○○○
前列二人共同送達代收人
            乙○○
                        樓
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技股份有限公司、博醫科技
股份有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣1,000元。
    (二)債務人美商雷升科技股份有限公司最新公司變更登記事項
      卡及法定代理人最新戶籍謄本(記事欄勿省略)。
    (三)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國九十七年七月二十五日經授中字第0973272354號函准
      解散，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理
      人，並附相對人最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股
      東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
      院參辦。
    (四)於請求標的中確認各債權人請求金額為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
