【裁判字號】    98,中簡,2746
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2746號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1689號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1689號
    被  告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺中市○區○○○街9巷5號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○於民國95年5月22日，在位於臺中市○區○○路101號
    之臺灣新光商業銀行臺中分行（下稱新光商銀臺中分行）開
    立活期儲蓄存款帳戶（帳號0000000000000號），其能預見
    將自己所有之金融機構存款帳戶之資料交付予不詳身分之人
    使用，足供他人作為詐欺取財等財產犯罪款項出入之工具，
    其竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於開戶後之不詳
    時間，在臺中市某處之水滸饌餐廳，將上開帳戶之存摺、印
    鑑章、金融卡（含密碼），交予自稱陳志央之真實姓名年籍
    不詳成年男子使用，容任該男子或其共犯作為向他人詐欺取
    財之工具。陳志央取得丙○○之上開帳戶資料後，即與所屬
    之犯罪集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年2月14日15時許，由一不詳女子撥打電話向甲○○佯
    稱甲○○先前在網路購物，因簽收付款時，誤勾選為分12期
    扣款，將代為聯絡銀行處理，嗣有另一自稱銀行行員之不詳
    女子撥打電話予甲○○，指示甲○○須至自動櫃員機操作，
    致甲○○陷於錯誤，於同日15時20分許，在位於臺南縣麻豆
    鎮○○路之第一銀行所設置之自動櫃員機，依指示將新臺幣
    （下同）2萬9989元轉帳存入丙○○所有之新光商銀臺中分
    行帳戶，經甲○○發覺受騙，報警處理，而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、犯罪證據：
（一）被告丙○○於偵查中之陳述。
（二）被害人甲○○於警詢中之陳述。
（三）被告所有之新光商銀臺中分行帳戶之開戶資料及往來明細
      、被害人甲○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表各
      1份。
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告幫助正犯犯詐欺取財罪，請依同法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                          書記官  何竹筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
