【裁判字號】    98,訴,2375
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2375號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        6號
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4063號
），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○於執行審判職務之公署審判時，證人於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑伍月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知附表所示之本票3張，均係其夫林錦未經其同
    意或授權，而擅自偽造其簽名與指印後所簽發再獨自交付張
    麗娜。詎甲○○竟為迴護林錦而基於偽證之犯意，於民國
    97年12月24日上午9時20分許，在臺灣高等法院臺中分院第
    15法庭，該院97年度上更(一)字第272號林錦偽造有價證券
    案件審理程序（林錦偽造有價證券之犯行，業經臺灣高等
    法院臺中分院以97年度上更(一)字第272號判處應執行有期徒
    刑2年6月，並經最高法院以98年度台上字第2242號判決駁回
    上訴確定），擔任證人身分，經審判長諭知依據刑事訴訟法
    第181條規定得拒絕證言，而不拒絕證言，並告知證人具結
    之義務及偽證之處罰後，命其具結而供前具結後，詰問其有
    關林錦偽造有價證券之犯罪事實即與案情有重要關係之事
    項，虛偽證述稱：張麗娜去伊家時，伊有在場，有看到；且
    被告簽立伊姓名為共同發票人時，伊有同意，伊有看到被告
    交付3張本票（即如附表所示）給張麗娜云云。雖該刑事案
    件認甲○○上開證言難以採信，仍以林錦罪證明確而為有
    罪之判決，惟因甲○○上開證言，就該刑事案件係對於案情
    有重要關係之事項，仍足以影響該案判決結果及正確性。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時之認罪陳述。
（二）臺灣臺中高等法院97年度上重更(一)第272號刑事判決書、
      最高法院98年度台上字第2242號刑事判決書、臺灣臺中高
      等法院97年度上重更(一)第272號刑事案件97年12月24日審
      判筆錄暨被告甲○○簽具之證人結文各乙份及如附表所示
      之本票影本3張。
（三）林錦之臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年臺上字第8127號判例、84年臺上字第3949號判決參照）
    。被告於臺灣高等法院臺中分院97年度上重更(一)第272號就
    其夫林錦偽造有價證券案件之法官審判時為證人，於供前
    具結後，就該案件之重要事項為上開虛偽陳述，縱使未經採
    信，依上開判例及判決意旨，亦無礙偽證罪之成立。是核被
    告所為，係犯刑法第168條之偽證罪。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、手段、該偽證行為已嚴重妨礙司法機關事實認定及
    審判職務之適正執行、被告於經臺灣高等法院臺中分院檢察
    署檢察官自動檢舉後，仍於偵查中否認犯罪，迄本院審理時
    始為認罪之犯後態度，暨所偽證者係其夫偽造有價證券案件
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以茲懲儆。
四、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已為認罪
    之陳述，犯後態度良好，足見被告經本次罪刑之宣告後，已
    知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫
    不執行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，併諭知緩刑
    2年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第168條、第74條第1項第1款，
    判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────┬──────────┬─────────┬───────┐
│編號│發    票    人│  發  票  日（民國）│票面金額（新臺幣）│票          號│
├──┼───────┼──────────┼─────────┼───────┤
│ 一 │林錦、甲○○│九十二年六月十六日  │二萬元            │三八○七三三號│
├──┼───────┼──────────┼─────────┼───────┤
│ 二 │林錦、甲○○│九十二年六月十六日  │八萬元            │三八○七三二號│
├──┼───────┼──────────┼─────────┼───────┤
│ 三 │林錦、甲○○│九十二年六月十六日  │五萬元            │三八○七三一號│
└──┴───────┴──────────┴─────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
