【裁判字號】    98,易,2339
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2147號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於92年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國92年8月9日執行完畢，並由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第2163號為
    不起訴處分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後5年
    內之93年間，因施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以93
    年度易字第2504號判決，判處有期徒刑5月確定，甫於94年8
    月15日執行完畢。復因施用及販賣毒品案件，經法院先後判
    處有期徒刑7月、4年確定，並與上開5 月有期徒刑合併定應
    執行刑為有期徒刑4年8月確定；嗣經減刑合併定應執行刑為
    有期徒刑4年5月確定，於97年6月20日假釋付保護管束出監
    （迄98年5月17日始保護管束期滿）；詎其於假釋付保護管
    束期間，猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年5月9日下午1時許，在臺中市○區○○街54
    號3樓之友人劉志智住處，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於98年5月14日上午11時10分許，為警持本院
    核發之搜索票至上址執行搜索查獲，經其同意採集其尿液送
    驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官    許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
 逕送上級法院」。
                                 書記官    黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
