【裁判字號】    98,交簡,124
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第124號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12784 號；本院原案號：98年度交訴字第224 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第12行「經警
    據報至現場處理，而循線查獲」更正為「甲○○肇事後，於
    同月4 日主動前往警察局表示其為駕駛人，自首犯行，接受
    裁判」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補
    充說明被告甲○○肇事後，於未經有偵查權公務員或機關，
    發覺犯罪前，即向警員自承犯行，進而接受裁判，有臺灣臺
    中地方法院檢察署辦案公務電話紀錄表在卷可按。被告行為
    合乎刑法自首要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後與告訴人施芳洲
    達成調解，並已將調解金全數交付告訴人施芳洲，有本院調
    解程序筆錄及郵政跨行匯款申請書影本在卷可憑，其因一時
    失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞
    。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十ㄧ庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
