【裁判字號】    98,中簡,2272
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三六二七號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，並據被告乙○○於本院訊問時為有罪之陳述
    。
二、查被告乙○○與共犯「憲堂」係翻越圍牆進入被害人甲○○
    之庭院，再由「憲堂」翻越氣窗進入屋內行竊財物交給被告
    ，故核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第二款之
    踰越牆垣、安全設備之加重竊盜罪。聲請簡易判決處刑意旨
    載稱被告係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪，容有
    未洽。惟本院已於民國九十八年八月十八日訊問時，將被告
    可能涉犯刑法第三百二十一條第一項第二款之罪名及相關刑
    事訴訟上之權利，詳予告知，並未剝奪被告訴訟上之防禦權
    。本院爰於社會基本事實同一之基礎下，予以變更起訴法條
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第三百條，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
    項第二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
