【裁判字號】    98,訴,2493
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2493號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號之5.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2112號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  芥股
                                    98年度毒偵字第2112號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○里○○路東陽巷
                          14號之5
                        居臺中縣梧棲鎮○○街91巷36號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送勒戒處所施以觀察勒戒後，
    於民國94年1月4日因無繼續施用傾向釋放；又於96年間，因
    竊盜、侵占、施用毒品等案件，經起訴並由法院判處有期徒
    刑2年、3月、5月確定，定應執行有期徒刑2年5月，甫於97
    年4月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年5月26日下午6時許，在臺中縣清
    水鎮○○路136號之包子店內廁所，以將海洛因置入注射針
    筒內施打靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年5月27日上午9時50分許，在清水鎮○○路136號前，
    為警查獲，並扣得注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有員警職務
    報告、扣押物品目錄表、現場測繪圖、照片10張、光田綜合
    醫院檢查報告單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1份等附卷可稽。並有注射針筒1支扣案可證。足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47第1
    項之規定，加重其刑。扣案之注射針筒1支，併請依法宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        檢  察  官  吳宇軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        書  記  官  林希美
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
