【裁判字號】    98,簡,820
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    頂替等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第820號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因頂替等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
10號、98年度偵字第16078號），而被告於本院準備程序中均自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯頂替罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據應增加「被告甲○○、乙○○
    於本院準備程序之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    (如附件)。
二、爰審酌被告甲○○血液中所含酒精濃度測試值換算為呼氣所
    含酒精濃度值高達每公升零點八五毫克，濃度不低，其飲酒
    後精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人可能遭受之
    生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾駕車外出，
    對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，且肇事後竟
    不敢面對犯行，由被告乙○○頂替，嚴重影響犯罪偵查之進
    行，並妨害國家司法權之正確行使，行為殊無可取，惟念被
    告乙○○素行良好，並無前科犯行，犯後態度尚屬良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，且始終坦承
    犯行，頗具悔意，歷此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕而
    無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。又被告乙○○已於民國
    九十八年八月十七日給付三萬元公益捐於臺中市地方教育發
    展基金，有卷附公庫送款回單可證（本院卷第三十頁），併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百六十四條第二項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
    項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決如主文所示。
四、本件就被告乙○○部分，係依刑事訴訟法第四百五十一條之
    一之請求所為之科刑判決，依同法第四百五十五條之一第二
    項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
               刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具
而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15 萬元以下
罰金。
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
