【裁判字號】    98,抗,390
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第390號
抗  告  人
即  債權人  甲○○
上列抗告人因與相對人即債務人洪百里生物科技股份有限公司間
聲明異議事件，對於中華民國98年7月2日臺灣臺中地方法院98年
度事聲字第9015號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主    文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
  理    由
一、按強制執行程序如有債權人於執行程序中應為一定必要之行
    為，無正當理由而不為，經執行法院再定期限命為該行為，
    無正當理由逾期仍不為，或執行法院命債權人於相當期限內
    預納必要之執行費用而不預納，致不能進行時，執行法院得
    以裁定駁回其強制執行之聲請，強制執行法第28條之 1定有
    明文。蓋民事強制執行程序之進行，恆須債權人為一定之行
    為或預納必要之執行費用，否則強制執行程序即難以進行或
    續行，倘債權人並無正當理由者，執行法院自得駁回債權人
    強制執行之聲請。所謂「必要之執行費用」係指執行法院於
    查封後命債權人預納之鑑價費、勘測費、登報費等費用而言
    （民國85年10月9日強制執行法修正條文說明參照）。
二、查本件抗告人執臺灣臺北地方法院97年度促字第7826號確定
    支付命令為執行名義，對相對人所有位於特定房屋內之機器
    設備為強制執行之聲請，原法院於民國（下同）97年9月5日
    至現場實施查封後，因就系爭查封動產之價格亟待明瞭，即
    於97年9月8日、98年3月4日發文函請永聯資產管理顧問有限
    公司台中分公司（下稱永聯公司）鑑定，並同時副知抗告人
    應於收受後5日內逕向永聯公司繳納鑑定費用洽辦鑑定事宜
    ，經永聯公司於98年3月20日函覆抗告人尚未繳納，原法院
    乃於98年3月25日、5月9日二度發函，定期限命抗告人於收
    受後7日內繳納鑑估費用，然抗告人逾期仍未繳納該必要之
    執行鑑價費用，致原法院不能續行強制執行程序。依首開說
    明，原法院裁定駁回抗告人強制執行之聲請，於法並無不合
    。
三、抗告人於原法院聲明異議意旨雖略以：本件強制執行聲請狀
    所載之送達代收人陳益儒僅為本件強制執行之送狀人，非本
    件強制執行程序之送達代收人，原法院有所曲解，原法院限
    期命繳納鑑定費用之函文並未合法送達予抗告人，是原法院
    逕駁回抗告人強制執行之聲請，於法不符云云。惟按當事人
    或代理人經指定送達代收人向受訴法院陳明者，應向該代收
    人為送達，民事訴訟法第 133條定有明文，是法院之文書於
    向該代收人送達完畢時，發生送達之效力，其代收人於受送
    達後，曾否將文書轉交當事人，於送達之效力並無影響（最
    高法院29年度聲字第125號、37年上字第6711號判例意旨參
    照）。又上開民事訴訟法第133條之規定，依強制執行法第
    30條之1，於強制執行程序亦有準用。查抗告人於97年7月25
    日遞狀聲請本件強制執行，即於其聲請狀首頁載明：「送達
    代收人：陳益儒﹍台南縣永康市○○路10巷16-2號3樓」，
    嗣復於97年11月21日遞狀呈報，其呈報狀首頁載明：「送達
    代收人：陳益儒﹍台南市○區○○路2段189號」，狀內更載
    明：「為呈報送達代收人住址變更事﹍送達代收人陳益儒，
    原送達地址為台南縣永康市○○路10巷16-2號3樓；因住址
    變更，送達地址更改為：台南市○區○○路2段189號」等情
    ，有各該聲請狀、呈報狀附卷可稽，是揆諸上開說明，原法
    院上開命抗告人繳納鑑定費用之函文，於依上開地址、向抗
    告人指定之代收人陳益儒送達完畢時，已發生送達之效力，
    至該代收人於受送達後，曾否將文書轉交抗告人，於送達之
    效力並無影響。抗告人既於書狀載明該代收人為其送達代收
    人，更曾特別遞狀變更送達代收人之地址，竟猶以其並未指
    定該代收人為送達代收人為由，聲明異議，殊屬無理，原法
    院因而裁定駁回其聲明異議，於法並無不合。抗告人猶提起
    本件抗告，對原裁定表示不服，委無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    ，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
