【裁判字號】    98,重再,7
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第7號
再審原告    甲○○
                        4
再審原告    乙○○
                      共同送達代收人  洪崇欽律師
再審原告與再審被告丙○○間確認所有權存在事件，經核訴訟標
的金額新台幣（下同）16,876,800元，應徵裁判費240,816元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五條，第四百四十四條第一
項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如
數補繳到院；逾限即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審
之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
核定部分得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
