【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第16號
再審原告    子○○
訴訟代理人  武忠森律師
再審原告    寅○○
            己○○
            戌○○
            酉○○
再審被告    丑○○
            戊○○即張啟滉）.
            癸○○
            午○○
            丁○○
            卯○○○
            壬○○
            辰○○
            甲○○
            丙○○○
            申○○
            乙○○
            庚○○
            未○○
            巳○○
            辛○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於民國97年7月7
日台灣台中地方法院96年度訴字第3255號確定判決，提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按第二審法院就該事件已為本案判決者，對於第一審法院之
    判決不得提起再審之訴，民事訴訟法第四百九十六條第三項
    定有明文。本件再審原告請求分割共有物事件，經台灣台中
    地方法院96年度訴字第3255號判決再審原告部分勝訴，部分
    敗訴，再審原告不服，經本院97年度上字第300號判決及裁
    定駁回其上訴確定。是台灣台中地方法院96年度訴字第3255
    號判決既經本院為本案判決，再審原告對該判決以有民事訴
    訟法第四百九十六條第一項第十三款之事由，提起再審訴訟
    ，依首開說明，即不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  胡景彬
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林明冬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
