【裁判字號】    98,上易,1334
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1334號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
1063號中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第6525號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國98年6月24日收受原
    審判決，雖於同年7月1日提出上訴書狀，然並未敘述上訴理
    由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴理由，該通知已
    於98年7月15日送達被告，有送達證書在卷可證。惟被告逾
    法定20日加計裁量補正期限20日，迄今仍未補提具體之上訴
    理由書狀，揆諸上開法律規定，本件上訴即不合法，爰不經
    言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
