【裁判字號】    98,聲減,179
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，檢察官聲
請減刑（98年度聲減字第168號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
查受刑人甲○○於民國94年10月28日犯刑法第276條第2項之業務
過失致死罪，經本院判處有期徒刑1年，並經最高法院判決駁回
其上訴確定在案，有卷附本院95年度交上訴字第1661號判決、最
高法院98年度台上字第4129號判決可稽。受刑人甲○○以其犯罪
時間在中華民國96年4月24日以前，已依中華民國96年罪犯減刑
條例聲請減刑，並經本院以98年度聲減字第174號裁定在案，亦
有該裁定在卷可查。茲聲請人就同一案件聲請本院裁判，自係違
反一事不再理原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
