【裁判字號】    98,上易,26
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決          98年度上易字第26號
上  訴  人  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  丙○○
上  訴  人  壬  ○
            辛○○○
共      同
訴訟代理人  丑○○
上  訴  人  己○○
            寅○○
            庚○○
            癸○○
                      4樓
兼上列四人
共      同
訴訟代理人  子○○    住彰化縣埤頭鄉○○村○○路548巷10
上  訴  人  戊○○    住同上
被 上訴 人  丁○○    住彰化縣員林鎮○○街84巷4號
訴訟代理人  甲○○    住同上
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國九十七年十
一月十九日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十六年度訴字第九
七九號），提起上訴，本院於九十八年八月十一日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序。民事訴訟法第一百八十三條固定
    有明文。惟民事訴訟法第一百八十三條所謂訴訟中有犯罪嫌
    疑牽涉其裁判者，係指民事訴訟繫屬以後，有犯罪嫌疑牽涉
    其裁判者而言。至犯罪行為如發生在民事訴訟繫屬以前，則
    不包括在內。本件依上訴人乙○○、丙○○（下稱丙○○等
    人）所主張原坐落彰化縣埤頭鄉○○○段四二一之四、之五
    、之六、之八、之九及同段四一八之八、之三十、之三一地
    號等八筆土地（下稱四二一之四等八筆土地），其中四一八
    之八、之三十、之三一地號等三筆土地，訴外人即伊之被繼
    承人陳玉號並無應有部分，但民國九十五年十一月間，各該
    土地之共有人與訴外人即代書卯○○及其助理藍孝德竟以偽
    造文書之方式，向彰化縣北斗地政事務所（下稱北斗地政事
    務所）申請，將上開四二一之四等八筆土地合併為一筆四一
    八之八地號土地後，再將之分割為目前土地登記謄本所示之
    四一八之八、四一八之三三、四一八之三四地號等三筆土地
    ，復於九十六年十月間，由被上訴人向原審提出與同段四二
    一地號土地合併分割之訴訟等節，顯然丙○○等人所指各該
    共有人及卯○○、藍孝德所涉偽造文書之罪嫌，並非發生於
    本件民事訴訟繫屬以後，揆諸首開說明，自與上揭民事訴訟
    法第一百八十三條裁定停止訴訟程序之規定有間。故丙○○
    等人聲請在刑事訴訟終結前，以裁定停止本件訴訟，尚有未
    合，先予敘明。
二、本件分割共有物之訴，其訴訟標的之法律關係，對於共同訴
    訟之各人必須合一確定，原審被告丙○○等人對於原審判決
    提起上訴，依民事訴訟法第五十六條第一款規定，其效力及
    於同造之其餘共同訴訟人壬○、辛○○○、己○○、寅○○
    、庚○○、子○○、癸○○、戊○○等人，爰將之併列為上
    訴人。
三、上訴人戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，該部分爰依被上訴
    人之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、本件被上訴人主張：
    (一)坐落彰化縣埤頭鄉○○○段四一八之八、四一八之三三、
      四一八之三四及四二一地號土地（下稱系爭土地）為兩造
      所共有，各筆土地之地目、面積及各共有人之應有部分均
      詳如原判決附表（下稱附表）(一)至附表(四)所示。
    (二)系爭土地並無因物之使用目的不能分割之情形，亦無不得
      分割之特約，兩造又無法達成分割之協議，爰依民法第八
      百二十三條第一項、第八百二十四條第二項規定，參酌系
      爭土地之共有人均同意合併分割，且合併分割方有利整體
      規劃及利用等情，請求准予將系爭土地合併分割，伊並同
      意依原判決附圖（下稱附圖）甲案即北斗地政事務所九十
      七年九月十日收件、同年月十六日鑑測之土地複丈成果圖
      所示方法分割。
二、上訴人方面：
    (一)上訴人己○○、子○○、寅○○、庚○○（下稱庚○○等
      四人）、壬○、辛○○○、癸○○（下稱癸○○等三人）
      部分：伊同意合併分割，並同意依原審所採甲案之分割方
      案而為分割。另庚○○等四人並稱分割後，仍願繼續維持
      共有關係。
    (二)上訴人丙○○等人部分：伊同意分割，且分割後仍願意繼
      續維持共有關係。但系爭土地顏、陳兩姓共有人原各自按
      應有部分管理系爭土地，關於顏姓共有人內部分割方案，
      伊不加干預，然顏姓共有人欲留設道路，應基於使用者付
      費之原則，由其應有部分之土地自行規劃使用，並無權代
      伊於顏、陳兩家相鄰處規劃道路之設施，故就如附圖甲案
      所示Ｆ部分之私設道路，伊不應負擔應有部分。又前揭四
      二一之四等八筆土地之合併過程，既涉有刑事犯罪嫌疑，
      故伊請求應將原審之分割方案予以廢棄，並主張改依該四
      二一之四等八筆土地合併分割前，與四二一地號等九筆土
      地之登記狀態，予以判決分割。
    (三)戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
      狀作何聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)系爭土地現為兩造所共有，各筆土地之地目、面積及各共
      有人之應有部分均詳如附表(一)至附表(四)所示。
    (二)系爭土地依其使用目的並無不能分割之情事，且兩造間亦
      無不分割之約定，但渠等無法協議分割。
四、得心證之理由：
    (一)按提起分割共有物之訴，參與分割之當事人，以共有人為
      限。請求分割之共有物，如為不動產，共有人之應有部分
      各為若干，以土地登記總簿登記者為準。最高法院六十七
      年臺上字第三一三一號判例要旨參照。查系爭土地現為兩
      造所共有，各筆土地之地目、面積及各共有人之應有部分
      均如附表(一)至附表(四)所示，已如上論，則本件分割共有物
      之訴，依上說明，自應以土地登記謄本所登記各共有人之
      應有部分範圍，以為分割，方屬正當，乃丙○○等人竟主
      張應依該四二一之四等八筆土地合併分割前，與四二一地
      號等九筆土地之登記狀態，予以判決分割，並認其就如附
      圖甲案所示Ｆ部分之私設道路，不應負擔應有部分云云，
      自有未合，不言可喻。
    (二)次按各共有人，得隨時請求分割共有物。共有物之分割方
      法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命以
      原物分配於各共有人。民法第八百二十三條第一項、第八
      百二十四條第二項第一款分別定有明文。又土地測量實施
      規則第二百二十四條第一項規定：「土地因合併申請複丈
      者，應以同一地段、地界相連、使用分區及使用性質均相
      同之土地為限。所有權人不同或設定有他項權利者，應檢
      附全體所有人之協議書或他項權利人之同意書」。同規則
      第二百二十五之一條規定：「．．．第二百二十四條．．
      ．所稱之使用性質，於都市土地係指使用分區，於非都市
      土地係指編定之使用地類別」。經查系爭土地均為坐落於
      特定農業區之甲種建築用地，有土地登記謄本附卷可憑。
      又系爭土地之地段相同，地界相連，復有北斗地政事務所
      土地複丈成果圖在卷足憑。依上所述，系爭土地可以合併
      複丈，稽諸被上訴人及庚○○等四人、癸○○等三人均同
      意合併分割，而丙○○等人於原審亦同意合併分割，暨戊
      ○○亦曾與被上訴人、庚○○等四人、癸○○等三人立具
      土地分割協議書而同意合併分割，有土地分割協議書存卷
      可參等事實，因認被上訴人請求將系爭土地合併分割，尚
      無不合。
    (三)又共有人因共有物分割之方法不能協議決定，而提起分割
      共有物之訴，應由法院斟酌共有物之性質、共有人之意願
      、全體共有人之利益、經濟效用等因素，秉持公平原則，
      而為適當之分配。又分割共有物，以消滅共有關係為目的
      。法院裁判分割共有土地時，除因該土地內部分土地之使
      用目的不能分割（如為道路）或部分共有人仍願維持其共
      有關係，應就該部分土地不予分割或准該部分共有人成立
      新共有關係外，應將土地分配於各共有人單獨所有。又共
      有人得隨時請求分割共有物，固為民法第八百二十三條第
      一項前段所規定；但因物之使用目的不能分割者，不在此
      限，同條項但書亦著有明文。該但書規定，旨在增進共有
      物之經濟效用，如已闢為道路或市場空地之共有土地，因
      係供公眾使用，事涉公益，自應認屬因使用目的而不能分
      割。既稱不能分割，當包括原物分割與變價分割在內。經
      查：
      系爭土地大致呈東北往西南走向之非規則四邊形，均坐
        落同一地段，地界相連，其西南及西北邊緊臨彰化縣埤
        頭鄉○○路五四八巷之巷道（下稱系爭巷道），可供對
        外聯絡外，系爭四一八之三四地號土地上，為辛○○○
        及庚○○等四人所有平房建物占用，系爭四一八之三三
        地號土地上，則錯落有四棟殘破、廢置之建物，系爭四
        二一地號土地則為丙○○等人所有磚造平房及鐵架造車
        棚占用，而上開顏姓共有人乃經由屋前即系爭四一八之
        八、四一八之三四地號之空地通行至系爭巷道，丙○○
        等人則係經由與系爭四二一地號土地毗鄰，渠等所共有
        ，坐落同段四一八之十一地號之土地通行至系爭巷道，
        又系爭四一八之三四地號土地之西北邊有部分已成現有
        道路，其面積達五四．八一平方公尺等情，有地籍圖謄
        本附卷可稽，且經原審會同北斗地政事務所勘驗明確，
        製有勘驗測量筆錄、現場簡圖及北斗地政事務所九十六
        年十二月十四日函覆之土地複丈成果圖在卷可考。
      如附圖乙案所示分割方法，其就留設編號Ｈ之私設道路
        寬度為八公尺，致該私設道路面積達四三五平方公尺，
        再增設編號Ｇ寬度為二公尺之私設道路，面積為六二．
        一九平方公尺，則私設道路之面積累計達四九七．一九
        平方公尺，衡諸系爭土地之周遭環境及交通狀況，尚非
        必要，復使各共有人間單獨取得之土地面積減少，損及
        各共有人對系爭土地所得使用之經濟效能，且辛○○○
        及丙○○等人均不同意該分割方案，庚○○等四人亦不
        同意再增設寬度二公尺編號Ｇ之私設道路，此外，依如
        附圖乙案所示之分割方法為分割後，各共有人於分割後
        取得之土地面積互有增減，土地價值即有明顯之差異，
        將滋生互為補償之問題，故如附圖乙案所示之分割方法
        ，難認允當，不待贅論。
      庚○○等四人及丙○○等人均陳明於分割後，仍願各保
        持共有，且如附圖甲案所示編號Ｆ部分之土地現為道路
        ，供公眾通行使用，事涉公益，應認屬因使用目的而不
        能分割，揆諸上揭說明，該編號Ｆ部分之土地仍應由兩
        造繼續維持共有。再衡諸上述共有人就土地之使用現狀
        ，及考量系爭土地按其共有人數分割後，須使分割後每
        筆土地均與道路有適宜聯絡，乃以如附圖甲案所示之分
        割方案，預留寬度六公尺之編號Ｇ部分私設道路，供被
        上訴人、癸○○等三人、戊○○、庚○○等四人通行之
        用，可對外與系爭巷道相通，至丙○○等人乃經由與系
        爭四二一地號土地毗鄰，彼等所共有坐落同段四一八之
        十一地號之土地通行至系爭巷道，其所受該部分通行利
        益係源於其自行提供之四一八之十一地號自有土地，此
        與共有人之共同利益無涉，且丙○○等人於分割後亦無
        須通行編號Ｇ部分之私設道路，藉以對外與系爭巷道相
        通，是丙○○等人即毋庸負擔該部分私設道路面積，始
        符公允。此外，參酌共有人之意願及全體共有人之利益
        等一切情狀，本院認採取如附圖甲案所示分割方法予以
        合併分割，尚屬妥適。
    (四)綜上所述，系爭土地依如附圖甲案所示之分割方法合併分
      割，最能符合系爭土地之使用現狀，兼顧兩造之利益及社
      會經濟，原審依甲案所示方法分割准予合併分割，自屬妥
      適。上訴論旨指摘原判決不當，聲明廢棄，為無理由，應
      予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦方法及舉證，於判
    決結果不生影響，爰不一一論述。
六、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百六十三
    條、第三百八十五條第一項前段、第四百四十九條第一項、
    第七十八條、第八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
