【裁判字號】    98,上易,1259
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1259號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  朱逸群  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第19
08號，中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第3575號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）丙○○上訴意旨雖否認有幫助詐
    欺之不確定故意云云。惟查現今一般常情，任何人均可十分
    容易辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無借用他人
    存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之保障，其
    專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，
    而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客
    觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之
    用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為
    人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，
    是被告應可預見金融帳戶存摺提供他人使用將幫助他人實施
    詐欺犯罪，但仍將其帳戶存摺、提款卡交付他人，顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚
    明。是被告之上訴並無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表足按，且被告犯後於本院審理時已
    當庭與告訴人甲○○達成和解，並當庭賠償告訴人3萬元，
    亦有本院審判筆錄可稽，足見被告犯後具有悔意，其經此教
    訓應知警惕，並無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
