【裁判字號】    98,交上易,1247
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服臺灣南投地方法院98年度審交
易字第23號，中華民國98年6月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣南投地方法院檢察署98年度偵字第1137號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）甲○○上訴意旨雖指摘原判決量
    刑過重云云。但查量刑係屬事實審法院之職權，苟無違背法
    定刑之規定或顯然不當，即難指為違法。查本件原判決審酌
    被告與告訴人均係無駕駛執照，對於本件事故之發生，均有
    過失，及告訴人所受傷害之情形，暨被告犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處被告拘役59日，並諭知易科罰金之
    折算標準，核無違背法定刑之規定，亦無顯然不當之情形，
    尚難指為違法，是被告之上訴，並無理由，應予駁回。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表足按，且被告犯後於本院審理期間
    已與告訴人丙○○○成立調解，並表示願於98年8月14日給
    付告訴人5萬元，亦有調解成立筆錄1份在卷可稽，足見被告
    犯後具有悔意，其經此教訓應知警惕，並無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條、刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
