【裁判字號】    98,交抗,812
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第812號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院中華民國九十八年六月二十九日所為裁定（九十
八年度交聲字第七一八、七一九、七二五號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件發回臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，此於「違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則」第五條定有明文。另「送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之」；又「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」；再者，「送達，
    不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治
    或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰
    居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達」
    、「前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達
    地之郵政機關」、「寄存機關自收受寄存文書之日起，應保
    存三個月」；以上於行政程序法第七十二條第一項前段、第
    七十三條第一項及同法第七十四條第一、二、三項亦分別有
    明文規定。
二、又按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管
    轄地方法院聲明異議，此於道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項定有明文。若受處分人尚未合法收受裁決書之送達
    ，即無從以其聲明異議逾期為由，駁回其異議。茲查，本件
    抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）於民國（
    下同）八十八年九月六日之前，原係設籍於臺中市○區○○
    里○○路三七○之二號七樓，於八十八年九月七日戶籍遷至
    彰化縣和美鎮○○里○○路一九巷九號，後至九十七年十一
    月四日其戶籍才又遷至台中縣梧棲鎮○○里居○街六○巷六
    號三樓（Ｌ８），此情業經本院同時向彰化縣和美鎮戶政事
    務所及臺中市西區戶政事務所函查明確，有彰化縣和美鎮戶
    政事務所九十八年八月六日彰和戶字第○九八○○○二四一
    四號函及臺中市西區戶政事務所九十八年八月十九日中市西
    戶字第○九八○○○四○五七號函以及隨函檢送之戶籍謄本
    在卷可稽。原裁定認定受處分人因本件交通違規而經原處分
    機關送達裁決書之九十五年間，其戶籍地址係設於台中市○
    區○○里○○路三七○之二號七樓，嗣於九十七年十一月四
    日始將戶籍地址遷至彰化縣和美鎮○○里○○路一九巷九號
    ，應係誤解原裁定法院卷內「遷徙紀錄資料查詢結果」、「
    個人基本資料查詢結果」之記載之意義所致。本件受處分人
    以：其於九十五年間之住所係在彰化縣和美鎮○○里○○路
    一九巷九號，並非受送達之台中市○區○○里○○路三七○
    之二號七樓等情詞提起抗告，此部分之抗告為有理由。茲因
    本件受處分人於九十五年間之「居所」是否有在台中市○區
    ○○里○○路三七○之二號七樓，以及其實際收受裁決書之
    日期以至聲明異議有無逾期等事實，依據卷內資料均屬無從
    認定；又如其聲明異議並未逾期，則其異議有無理由之認定
    亦涉及審級利益；爰由本院將本件原裁定撤銷，並發回由原
    裁定法院另為適當之裁定。
三、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第二十五條、第二十
    六條、刑事訴訟法第四百十三條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
