【裁判字號】    98,再抗,22
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第22號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，再審聲請人對於民國98年7
月14日本院98年度再抗字第l9號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由再審聲請人負擔。
    理    由
按對確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟法第77條之17第2項
規定，繳納裁判費，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人聲請
再審，未據繳納裁判費，經本院命其於收受裁定正本之翌日起五
日內補正，核該裁定已民國98年8月17日送達，有送達證書附卷
可稽；乃再審聲請人逾期迄未遵行，有裁判費查詢表及答詢表附
卷足稽。揆諸前開說明，應認本件再審之聲請為不合法，爰依民
事訴訟法第507條、第502條第l項、第95條、第78條，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
