【裁判字號】    98,抗,242
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第242號
異  議  人  甲○○
異議人因與相對人臺灣南投地方法院間聲請假處分事件，對於中
華民國98年7月7日本院所為98年度抗字第242號裁定提起異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，固得向原法院
    提出異議，但受訴法院就異議所為之裁定，則不得聲明不服
    ，此觀民事訴訟法第486條第2、3項及準用同法第484條第3
    項自明。
二、查本件異議人提起再抗告，未依規定繳納裁判費，經命補正
    而未補正，亦未依民事訴訟法第495條之1準用第466條之1規
    定，委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，本院遂
    以其抗告不合法而駁回，異議人雖提起本件異議，然未對本
    院上開裁定有何違誤之處並未具體指摘，自應認為其異議為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，依民事訴訟法第486條第3項
    、第484條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
