【裁判字號】    98,交上訴,1426
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上訴字第1426號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院98年度交訴
字第46號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第2278號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告 (下稱被告)乙○○雖以原審量刑過重，未審
    酌有利被告之事由，及本件被告於98年6月5日已與被害人達
    成民事和解，並取得被害人之宥恕，並表示對被害人之行為
    不再追究，且明示被告事後態度良好並迅速賠償，請求法院
    給予被告自新機會等情為由，請求撤銷原判決，為被告從輕
    量刑之判決。然查，本件被告雖已認罪，並有原審判決書所
    載事證在卷可稽，惟被告所犯刑法第185條之4之肇事致人受
    傷害逃逸罪，法定刑度6月以上5年以下有期徒刑，且被告於
    97年2月10日甫受有期徒刑執行完畢，復於5年內即98年1月
    21日故意再犯本案之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規
    定，應加重其刑，是以，本件被告所犯之罪，除已無法處以
    6月以下之刑，自無法為易科罰金之諭知外，且被告既於5年
    內甫因故意犯施用毒品罪而受有期徒刑以上刑之宣告，並已
    執行完畢，再犯本罪，亦無緩刑宣告之適用。本件原判決因
    被告為累犯，量處被告有期徒刑7月，核無違背法定刑之規
    定，亦無顯然不當之情形，尚難指為違法。被告在本院既未
    提出其他有利之證據及辯解，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
