【裁判字號】    97,上,288
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上字第288號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  林誌誠律師
被上訴人    壬○○○（即乙○○之承受訴訟人）
                      住苗栗縣通霄鎮通南里18鄰通南123號
            辛○○（即乙○○之承受訴訟人）
                      住苗栗縣通霄鎮通南里通南123號
            庚○○（即乙○○之承受訴訟人）
                      住台北縣蘆洲市○○里○○路110巷8號
                        7樓
            己○○（即乙○○之承受訴訟人）
                      住基隆市○○區○○里○○路423巷55
                        號
            戊○○（即乙○○之承受訴訟人）
                      住苗栗縣通霄鎮○○里○○路1巷62號
            甲○○（即乙○○之承受訴訟人）
上列六人共同
訴訟代理人  張績寶律師
上列六人共同
複 代  理 人
            張繼準律師
            莊惠祺律師
            白裕棋律師
            張瓊文律師
            黃琪雅律師
上列當事人間因拆屋還地事件，因事實尚有欠明瞭之處，應命再
開言詞辯論及準備程序，並指定於98年9月8日下午3時20分，在
本院第32法庭續行準備程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
