【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第4號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，聲請人對於本院民國98年4月
23日98年度聲字第15號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款
之規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明
確定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即
屬不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台
抗字第688號、70年度台聲字第64號判例參照），本件再審之聲
請，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：伊無資力繳納
訴訟費用，原裁定違反司法院釋字第177號解釋及最高法院60年
台再字第170號判例意旨，適用法規顯有錯誤等語，揆諸前開說
明，顯難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507條、第502
條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                民事第七庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  王麗珍
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
