【裁判字號】    98,聲,1736
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1736號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案，聲請裁定易科罰金之折算標準（98
年度執聲字第1480號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯過失傷害罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即被告甲○○因犯過失傷害、肇
    事逃逸等罪，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑4月及7
    月，並定其應執行刑有期徒刑10月。被告上訴後，經本院判
    決駁回其上訴；其中肇事逃逸罪部分現由被告上訴第三審中
    ，過失傷害罪則先行確定，因該罪之最重本刑為5年以下有
    期徒刑之罪，爰就已確定之過失傷害罪，依刑法第41條第2
    項規定，以及司法院院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科
    罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主
    文內載明所犯之罪，且若諭知六月以下有期徒刑，如得易科
    罰金，應記載其折算標準，刑法第41條第1項及刑事訴訟法
    第309條第2款分別定有明文。又得易科罰金之罪如先行確定
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    時，被告及檢察官均有聲請易科之權，司法院院字第1356號
    解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知（司法院（82
    ）廳刑一字第05074號函參照）。本件經核聲請人之聲請，
    並無不當，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
