【裁判字號】    98,訴,1045
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1045號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1393號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，本院判決如下
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○自民國87年起，已有8次施用毒品前科，其中曾於96
    年間，因5次施用毒品案件分別經本院判決確定後，經本院
    裁定應執行有期徒刑1年8月確定，於97年4月30日執行完畢
    ；最近1次於98年5月間，又經本院判處有期徒刑10月確定（
    現在執行中），猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於97年12月29日13時許，在臺南縣麻豆鎮方厝寮31號其住
    處，以將海洛因摻入礦泉水後再以針筒注射方式，施用毒品
    海洛因1次。嗣為警於同年月30日17時15分許，採集其尿液
    送驗，結果呈嗎啡陽性反應，而查知上情。案經臺南縣警察
    局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警、偵詢中及本院審理時之自白。
  (二)長榮大學毒物研究中心確認報告及毒品犯罪嫌疑人尿液採
    驗作業管制紀錄清冊各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復另論。
    再被告有如犯罪事實欄所載執行完畢之前科紀錄，此有卷附
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，茲於五年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項之規定
    論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手
    段、所生危害及曾因施用毒品案件經觀察勒戒及戒治程序後
    ，再多次犯毒品危害防制條例罪經判刑並執行完畢，惟仍未
    戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄弱，惟
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
