【裁判字號】    98,交簡,2366
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2366號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於民國（下同
    ）95年間曾因竊盜案件，經本院以95年度易字第1544號刑事
    判決判處有期徒刑5月確定，緩刑2年，緩刑期內付保護管束
    ，甫於98年4月25日保護管束期滿執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於本件雖不構成累犯，然
    猶未心生警惕，仍於酒後駕駛普通重型機車行駛於道路，且
    無照駕駛及未戴安全帽，行經臺南縣歸仁鄉○○路與大成十
    街口時，因行車忽快忽慢且車身搖擺不定而為警攔檢盤查，
    過程中發現被告全身散發酒氣，並測得其呼氣酒精濃度超過
    法定標準達每公升0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，暨念其犯後仍
    辯稱飲酒對安全駕駛車輛沒有影響及檢察官具體求刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
