【裁判字號】    98,訴,812
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第812號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      之10
指定辯護人  本院公設辯護人  余訓格
上聲請人因被告乙○○、丙○○、甲○○強盜等案件，聲請人聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之行動電話（含SIM卡，門號0000000000號）壹支，應發還
聲請人甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上開扣案之行動電話（含SIM卡，門號00000
    00000號）一支，係被告甲○○所有，既非犯罪所得，亦非
    供犯罪所用，應無繼續留存查扣之必要，爰聲請發還予聲請
    人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第一百四十二條條第一
    項定有明文。
三、經查上開扣案之行動電話（含SIM卡，門號0000000000號）
    一支確係被告甲○○所有之物品，業經被告甲○○於98年6
    月23日、98年7月15日本院審理中供承不諱在卷，並為其餘
    被告所不爭，而上開手機既非犯罪所得之物，亦非供犯罪所
    用等情，業據本院查明，且該案業經本院審結，上開扣押物
    已無留存之必要，聲請人因請求發還，自有理由，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
