【裁判字號】    98,簡,1725
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1725號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1015、1069號、本院98年度訴字第919號），被告
於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共二罪，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（淨重
各零點零柒柒公克及零點壹貳柒公克）均沒收銷燬。應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛
因貳包（淨重各零點零柒柒公克及零點壹貳柒公克）均沒收銷燬
。緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應於緩刑期內自費完成美
沙冬替代療法戒癮治療。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
    更正被告第二次施用海洛因之時間為「98年4月30日」。
    補充被告第一、二次為警查獲之海洛因一包淨重各為
      0.077公克及0.127公克）。
  (二)證據部分：
    增列被告於本院準備程序中之自白。
    增列高雄市立凱旋醫院藥物成品檢驗鑑定書二紙。
    增列臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
    刪除長榮大學98年5月25日（起訴書誤載為98年5月19日）
      確認報告。
二、被告自本案行為前之98年4月15日迄今自費於成大醫院替代
    療法門診接受美沙冬治療，有成大醫院98年7月27日斷證明
    書一紙附卷可稽。由此可知被告雖一時心意不堅而再度施用
    毒品，但仍持續力圖擺脫毒品危害，本院認如令被告入監執
    行，將中止或破壞被告出監後辛苦建立之成果與社會關係，
    並減弱被告長期努力以替代療法戒除毒癮之效果。況又被告
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告（前所犯之罪經宣告緩刑且未
    經撤銷），因一時失慮，再犯本案之罪，且事後均坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑三年，緩刑期內付
    保護管束，被告並應於緩刑期內自費完成前述美沙冬替代療
    法戒癮治療。被告若違反前述緩刑負擔而情節重大，得依刑
    法第75條之1第1項第4款之規定撤銷緩刑之宣告，應併補充
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1
    項第1款、第2項第6款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
