【裁判字號】    98,交簡,2046
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第2046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年7月20日第一
審判決（98年度交簡字第2046號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；惟應於法定期間內
    為訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者
    ，計算該期間時，應扣除其在途之期間。又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第66條第1
    項、第362條前段分別定有明文。另對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第455條之1第3項規定，準用前揭規定。
二、查本件98年7月20日98年度交簡字第2046號第一審簡易判決
    ，於98年7月27日送達被告住所地「雲林縣麥寮鄉○○○村
    ○○街22號5樓之2」，並由有辨別事理能力之受僱人即警衛
    室管理員許然欽收受，有卷附送達證書可稽，則依刑事訴訟
    法第62條送達文書準用民事訴訟法第137條第1項：「送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。」之規定，本件判
    決業於98年7月27日合法送達被告。又被告住所設於雲林縣
    ，其上訴期間除法定10日外，應加計在途期間4日，而於98
    年8月10日屆滿，且該日並未因莫拉克颱風襲臺停止上班（
    參行政院人事行政局全球資訊網，98年8月10日因天然災害
    停止辦公及上課情形），被告遲至98年8月11日始提起上訴
    ，有其刑事聲明上訴狀之本院收狀日期戳可參，其上訴已逾
    法定期間甚明，參照首揭法條規定，自應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
