【裁判字號】    98,簡,1743
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「黃金豹」壹
台（內含電腦IC板壹片）、新臺幣現金貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，而犯同法第22條之罪，及刑法266條第1項前段之賭博
    罪。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要  素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製  造、散布等行為概念者是。本案被告透過非法經
    營上開電子遊戲場而反覆與前來把玩電子遊戲機檯之賭客對
    賭，始為警查獲本案犯行，業據本院認定如前，依據上開「
    集合犯」之說明而論以一罪。再被告未經辦理營利事業登記
    而經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物，乃一
    行為觸犯上開二罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從法定刑較重之電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。另
    查被告前於97年間，曾因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分
    院以98年度上易字第51號判決判處有期徒刑4月確定，而於
    98年7月13日易科罰金執行完畢，被告於5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。
三、扣案賭博性電子遊戲機「黃金豹」一台（含IC板1片）、機
    具內現金新臺幣200元，分別係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，不論屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項規定沒
    收。
四、又聲請人認被告之行為另犯刑法第268條前段之意圖營利供
    給賭博場所或聚眾賭博罪。惟按：被告設置電動賭博機具供
    不特定賭客把玩押注，如押中可贏得倍數不等之分數；如未
    押中則所下注金錢全歸機台所得，被告本身亦為參與賭博之
    一方，雖有提供場所之行為，但並無抽頭營利之事實。縱其
    贏錢之機率高於其他賭客，但仍具射僥性，其每次賭博仍係
    以偶然之輸贏決定財物之得喪，與抽頭或收取場地費用作為
    提供賭博場所代價之營利行為有本質上之差異，聲請法條尚
    有未洽。因本件被告僅有一賭博營業行為，此部分與前開有
    罪部分有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理處罰條例第15條、第22條、刑法
    第266條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
