【裁判字號】    98,簡,1825
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9120號），本院判決如下：
      主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪。被
    告二次犯行，犯意個別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    前因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字第一五○三號案件
    判決有期徒刑四月確定，於九十七年九月八日易科罰金執行
    完畢，其於五年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、所得財物非多及犯後態度尚佳等一切情狀，
    認量處如主文所示之刑及定如主文所示之應執行刑，並諭知
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日較為妥適。聲請意旨固請
    求定應執行刑為有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣二千
    元折算一日。然本院認量處如主文所示之刑，已足以使其知
    所悔悟，並符量刑之平衡，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
