【裁判字號】    98,易,1025
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1025號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台南監獄台南分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9459號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○係毀壞臺南縣永康市○○○街93巷20號大
    門上之玻璃（起訴書記載為大門之窗戶玻璃）應予更正外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條，刑法第321條第1項第2款、第47條
    第1項，判決如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀並敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
