【裁判字號】    98,聲,1699
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收扣押物（98年度聲沒字第
366號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之非農用掃刀壹把沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經緩起訴處分期滿而未經撤銷確定。而本案所扣案之
    非農用掃刀一把，具有殺傷力，符合管制刀械之要件，有臺
    南市警察局刀械鑑驗小組工作紀錄表一份在卷可佐，屬違禁
    物，不問屬於犯人與否，請依刑法第三十八條第一項第一款
    之規定宣告沒收等語。
三、經查，扣案之非農用掃刀，經臺南市警察局刀械鑑驗小組鑑
    定結果符合管制刀械之要件，此有該局九十七年年五月五日
    工作紀錄表在卷足參（見臺灣臺南地方法院檢察署九十七度
    偵字第六六六三號卷第十二頁），是上述扣案之刀械既為違
    禁物，是聲請人上開聲請與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
