【裁判字號】    98,簡,1729
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1729號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7945號），本院判決如下：
        主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
        事實及理由
一、本件除被告係基於幫助向其收購存摺、提款卡、密碼之年籍
    不詳之楊慶春及其所屬擄鴿勒贖集團成員，共同意圖不法所
    有而實行恐嚇取財犯行之未必故意為之，於98年1月間某日
    上午，交付帳戶予年籍不詳之楊慶春，及被害人乙○○係於
    98年2月6日下午13時許，於嘉義市○○里○○路69號接獲該
    集團成員之恐嚇電話，於同日下午14時17分許匯款，應予補
    充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及之記載（如附件）。
二、被告曾於於95、96年間因施用毒品案件，經本院分別判處有
    期徒刑1年（嗣減刑為6月）及10月（減刑為5月），於97年8
    月20日執行完畢，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表一份
    附卷可按，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依累犯規定依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第28條、第346條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之財物交付
者，處6月以上、5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
