【裁判字號】    98,簡,1848
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10626號），本院判決如下：
        主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項、第1項第1款、第25條第2項、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄所犯法條：
刑法第321條第1項第1款、第2項：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
      而犯之者。
      前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
