【裁判字號】    98,聲,1666
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1666號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請專科沒收（九十八年度聲沒字
第三五五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「全蛟龍」電子遊戲機具壹臺（內含ＩＣ板壹塊）、新臺
幣參仟零拾元及新臺幣貳佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院檢察署偵辦九十七年度偵
    字第八四六九號被告甲○○及乙○○涉嫌賭博等案件，業經
    該署檢察官於民國九十七年六月十九日依刑事訴訟法第二百
    五十三條之一第一項、第二百五十三條之二第一項第四款為
    緩起訴處分，惟扣案之電子遊戲機「全蛟龍」電子遊戲機一
    臺（內含ＩＣ板一塊）係當場賭博之器具、新臺幣（下同）
    三千零十元及二百二十元分別係被告甲○○所有供賭博所用
    及被告乙○○放置於賭檯之物，且亦為其供賭博所用，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第二百六十六條第二項、刑
    事訴法第二百五十九條之一規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：被告二人所涉賭博等犯行，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官於九十七年六月十九日以九十七年度偵字第八四
    六九號為緩起訴處分確定，有上開緩起訴處分書一份在卷可
    稽；而扣案之電子遊戲機「全蛟龍」電子遊戲機一臺（內含
    ＩＣ板一塊）係當場賭博之器具、三千零十元及二百二十元
    分別係被告甲○○所有供賭博所用及被告乙○○放置於賭檯
    之物，且亦為其供賭博所用，業據被告二人供承在卷並有扣
    押書一紙在卷可參，揆諸前揭說明，應認聲請人之聲請並無
    不當，應予准許。爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五
    十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
