【裁判字號】    97,訴,1009
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
緝字第1935號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第 1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、查被告甲○○因偽造有價證券等案件，分別經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於民國97年2 月1 日指定保證金額新臺幣
    （下同）2 萬元，並由具保人乙○○繳納現金2 萬元後，已
    將被告甲○○釋放，惟被告經本院合法傳喚無故不到庭，且
    拘提未獲等情，有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據及本院送達證書、拘票及（拘提）報
    告書在卷可證。參以本院另行通知具保人乙○○遵期帶同被
    告到案執行，仍未到案之事實，復有本院送達證書在卷可證
    。綜合上情，足認被告已經逃匿，自應將具保人乙○○繳納
    之前開保證金沒入之。
三、應依刑事訴訟法第118 條第1 項，第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
