【裁判字號】    98,訴,977
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第977號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二０六號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就犯罪事實及證據部分分別更正及
      補充如下：
  （一）犯罪事實部分：
    １、第一行：甲○○前有多項違反毒品危害防制條例、侵占
        等案件，最近一次，係於民國九十六年間因違反毒品危
        害防制條例等罪，經本院於九十七年一月四日以九十六
        年簡字第三九五九號判處有期徒刑三月，如易科罰金，
        以新臺幣一千元折算一日確定，於九十七年六月十一日
        徒刑執行完畢出監。
    ２、第六行：分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
        甲基安非他命之犯意，先於九十八年四月二日早晨起床
        後某時，在其租屋處內，施用第一級毒品海洛因，復於
        下午某時，仍在租屋處內，施用第二級毒品甲基安非他
        命。
  （二）證據部分：
    １、被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院九十八
        年八月十一日準備程序筆錄及同日審判筆錄參照）。
    ２、被告前於九十四年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十四年毒聲字第四三四號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
        南地方法院檢察署檢察官以九十四年毒偵緝字第三五四
        號為不起訴處分確定，於九十六年間仍施用毒品違反上
        開條例案件，經本院於九十七年一月四日以九十六年簡
        字第三九五九號判處有期徒刑三月確定，並入監執行完
        畢，及於九十八年間仍因施用毒品違反上開條例案件，
        多次為警查獲，現經本院以九十八年訴字第四九五號案
        件審理中及臺灣高雄地方法院以九十八年審訴字第二三
        ０九號案件審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
        表一份在卷可憑，則被告經觀察勒戒及入監徒刑執行完
        畢釋放後，五年內再犯本案毒品危害防制條例第十條之
        罪，應依法追訴、審判。本案事證明確，被告犯行洵堪
        認定。
  二、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危
      害性之程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
      及第二款分別列為第一級與第二級毒品。核被告甲○○所
      為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品
      及同條第二項施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第一
      級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均
      為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告有如前
      開犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完畢之紀錄，有卷附
      臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行
      完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法
      第四十七條第一項規定為累犯，均應依法各加重其刑。爰
      審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒治療程序及經判處徒
      刑入監執行完畢後，甫出監未久即又再施用毒品，顯未認
      清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行
      ，其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用
      毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，但對社
      會秩序隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切情
      狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
