【裁判字號】    98,司促,24196
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第24196號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付
    命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁
    定駁回之，同法第510條、第513條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○○○○○○戶籍地址為「高雄縣鳳山市○
    ○里○鄰○○街19之3號」，有本院查詢戶役政資料單1紙在
    卷可稽，其住所非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲
    請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲
    請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
