【裁判字號】    98,簡,1874
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1874號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第10589號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    審酌被告竊取甲○○所有置放於其所經營「智冠環保企業行
    」廠區內之汽車千斤頂3支、汽車水箱2只、汽車風扇馬達4
    只、汽車電線1捲、汽車冷氣風扇及煞車鼓各1只經被害人甲
    ○○自陳總計僅值約新台幣1,270元（詳其98年7月19日警詢
    筆錄第7頁），被告所為造成他人財產權損害不大，另審酌
    被告國小畢業之智識程度，年事已高，謀生不易，暨其在偵
    查中認罪坦承犯行及已返還所得財物於失主等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
