【裁判字號】    98,訴,467
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第467號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯宏賢
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國九十八年八月十八
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬玖仟壹佰零玖元，及其中新臺幣伍
拾玖萬捌仟陸佰伍拾玖元自民國九十六年十月四日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟柒佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國九十年六月八日與原告簽定小額
    循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環
    使用，依週年利率百分之十八點二五按日計付借款利息，及
    每動用一筆借款時，需繳納費用新臺幣（下同）一百元；如
    未依約於繳款期限前繳款，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，延滯期間並依週年利率百分之二十計付利息。詎被告
    於九十六年八月三十日起即未依約履行給付義務，積欠本金
    五十九萬八千六百五十九元，及自上開日期起至同年十月三
    日止按週年利率百分之十八點二五計算之利息計一萬零二百
    五十元、動用借款費用二百元，暨自九十六年十月四日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，屢經催討未
    果。爰依據上開貸款契約之法律關係提起本訴等語，並聲明
    如主文第一、二項所示。
三、原告主張之事實，業據其提出小額循環信用貸款契約書、契
    約變更約定書及交易紀錄一覽表為證，而上開貸款契約書中
    亦確實載明前揭利息及動用借款費用計算方式。被告對於原
    告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書
    狀作何聲明或陳述，以供本院審酌。本院依上開證據調查結
    果，堪信原告主張為實。從而，原告依上開貸款契約之法律
    關係，請求被告給付原告如主文第一項所示之金額及利息，
    洵屬有據，應予准許。
四、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第八十七條第一項及
    第七十八條分別定有明文。本件應徵第一審裁判費為六千六
    百十元，另因對被告公示送達，原告支出登報費用一百五十
    元，均有收據在卷可憑，此外無其他訴訟費用支出。故本件
    訴訟費用額確定為六千七百六十元，應由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條、第八十七條第一項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張季芬
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
