【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人漏逸氣體案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度簡字第二一九號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯漏逸氣體罪，前經本院於
    民國97年1月31日以97年度簡字第219號（96年營偵字第1766
    號），判處有期徒刑四月，緩刑二年，並於97年3月17日確
    定在案。竟於緩刑期內即98年2月12日故意更犯妨害公務罪
    ，經本院於98年3月27日以98年度簡字第657號判處有期徒刑
    六月（得易科），並已於98年6月25日確定，已合於刑法第
    75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，受刑人前案乃於酒後枉
    顧大眾安全而犯之，後案又於酒後抗拒公權力而犯之，足認
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，原宣告之緩刑顯
    難收其預期效果，故應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
