【裁判字號】    98,交易,192
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第192號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
312號），被告就被訴事實為有罪之陳述， 本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官命其向公益團體支付新臺幣五萬元後，於民國
    九十三年一月九日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十
    二年度營偵字第一四一八號為緩起訴處分確定；其又因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十四年五月二十七日經本院以九
    十四年度交簡字第八六四號刑事簡易判決，判處有期徒刑三
    月確定，嗣於九十四年七月十四日易科罰金執行完畢，以已
    執行論。詎其猶不知悔改，復於九十八年七月八日二十二時
    五分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍
    不顧大眾行車之公共安全，酒後駕駛車牌號碼７９２７－Ｄ
    Ｃ號自小客車，沿國道八號西向東行駛至臺南縣新市鄉○道
    八號東向八．七里處時，因超速行駛而為警攔查，經警以吐
    氣方式實施酒精濃度值測試，檢測結果甲○○吐氣所含酒精
    成份達每公升０．九四毫克（ＭＧ／Ｌ），且當時有對員警
    指揮反應遲緩，判斷力欠佳、腳步不穩、手腳顫抖等情形，
    客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢之供述及審判中之自白。
(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表及酒精濃度測
    試表各一紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後
    駕車之公共危險案件，於九十四年五月二十七日經本院以九
    十四年度交簡字第八六四號刑事簡易判決，判處有期徒刑三
    月確定，嗣於九十四年七月十四日易科罰金執行完畢，以已
    執行論，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法應加重其
    刑。爰審酌被告有前揭犯罪事實欄所載二次酒後駕車公共危
    險素行，有前揭臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，猶不知
    悔改，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴
    重危及行車安全，並審酌其犯罪之手段、生活狀況、大專畢
    業之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
