【裁判字號】    98,聲,1705
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即 受 刑人  甲○○
上列具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執字第3198號、98年度執聲沒字第102號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人（以下簡稱受刑人）甲○○
    因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）5千元，由受刑人自行繳納
    保證金後予以釋放。茲因受刑人已逃匿，自應將原繳納上開
    保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第93條第3項但書及第228條第4項命具
    保者，準用之；同法第118條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官指定保證金5千元，由受刑人繳納
    保證金後予以釋放。受刑人於得知應執行有期徒刑2年後，
    向臺灣臺南地方法院檢察署聲請延期執行獲准，嗣臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於到期後依被告之住所地合法傳喚、
    拘提，被告均未到署執行等情，有受刑人於98年6月18日請
    求停止延期執行聲請表、臺灣臺南地方法院檢察署刑保字第
    97000922號刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度執字第3198號受刑人送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署
    拘票、臺南縣警察局永康分局98年8月10日南縣永警偵字第
    0980016245號函暨司法警察報告書附卷可稽，且參以臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情，
    足資認定受刑人業經合法傳喚，無正當理由不到案執行，復
    拘提無著，顯已逃匿至明。從而，本院認聲請人之聲請於法
    要無不合，自應准予將具保人繳納之前開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
