【裁判字號】    98,聲,897
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第897號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文；而此項移轉管轄規定，係規定於民事訴訟法總則
    編，於依民事訴訟法規定之聲請事件自亦適用。次按供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第2款亦有明文，而供擔保人依民事訴訟法第104條第1項
    規定聲請返還提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之
    ，準此，應係命供擔保之法院始為管轄法院（最高法院86年
    度臺抗字第55號裁定意旨參照）。
二、經查，本件假扣押執行命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院
    ，有聲請人提出之臺灣臺北地方法院97年度裁全字第7873號
    民事裁定影本一件可按，依上開說明，聲請人聲請返還擔保
    金，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
三、原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
