【裁判字號】    98,簡,1639
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於幫助年籍姓名均不詳綽號「阿宏
    」之成年男子意圖營利經營美國職棒網路簽賭站（網址詳卷
    ）供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於民國97年8 月間提供
    該網站之登入帳號及密碼，供乙○○及不特定之賭客上網與
    「阿宏」對賭，以此幫助「阿宏」營利聚眾賭博，其簽賭方
    式係以美國職業棒球賽球隊之輸贏或分數輸贏結果作為下注
    標的，與「阿宏」對賭而幫助「阿宏」聚眾賭博，賠率由電
    腦控制，下注以每次新臺幣（下同）1萬元為單位，賭客若
    押中可獲得9500元彩金、若未押中則下注金額歸「阿宏」所
    有，每週結算1次，乙○○所下注之賭金先由甲○○收取後
    ，再轉交予「阿宏」；若猜中所獲得之彩金，則由「阿宏」
    交予甲○○後再給予乙○○。迨至97年8 月底，乙○○共積
    欠「阿宏」35萬元之賭債，甲○○於97年10月26日0 時50分
    許，前往臺南縣仁德鄉○○路○ 段189 巷76號乙○○住處討
    債時，遭乙○○徒手毆打及乙○○之兄長黃玠銘（通緝中）
    持槍射擊右小腿後（乙○○傷害部分另行偵結），為警據報
    查獲而獲悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○、乙○○之自白。
  (二)美國職棒簽賭網站網頁1張。
  (三)下註明細單38張。
三、本案之論罪科刑：
  (一)被告甲○○部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條、第30條第1 項之幫
    助圖利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與
    不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。查被告甲○
    ○自民國97年8 月間某日起至97年8 月底某日止，多次反覆
    幫助真實姓名年籍不詳綽號「阿宏」之成年男子為圖利聚眾
    賭博之犯行且未曾間斷，是其行為於概念上應評價為包括的
    一罪之集合犯，而僅論以一罪，又被告甲○○係幫助他人犯
    罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)被告乙○○部份：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    ，其於97年8 月間某日起至97年8 月底某日止，於「阿宏」
    所經營之上開賭博網站多次下注以與「阿宏」對賭之犯行，
    主觀上乃係基於一個賭博之決意，而於密接之時間、相同之
    地點為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉動之獨立性甚為
    薄弱，客觀上難以強行區分為不同行為，法律上應視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接續犯，
    應僅論以一罪。
  (三)爰審酌被告甲○○幫助他人經營職棒簽賭網站，提供帳號便
    利他人簽賭財物，影響正常之社會經濟活動，暨其幫助經營
    犯行之期間不長及前無犯罪紀錄堪稱素行良好、犯後坦承犯
    行等一切情狀；又審酌被告乙○○正值壯年，猶不思循正當
    途徑賺取金錢，而貪圖小利以賭博之方式牟利，所為敗壞社
    會風氣，惟念其犯後坦承犯行之犯後態度、前無犯罪紀錄堪
    稱素行良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並分別
    諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施刑法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
