【裁判字號】    98,簡,1883
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第10382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機具伍臺（含
ＩＣ板柒片）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之未依
    電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子
    遊戲場業罪。被告前曾經強盜等案件，經臺灣高雄地方法院
    以九十三年度訴字第二十號判決判處有期徒刑五年六月，經
    減刑並定應執行刑為五月二月，於九十七年十月二十七日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢，其於五年內故意又犯本案
    之罪，為累犯，應依刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、所生危害，擺設機臺為五
    臺，並犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機具五臺（含ＩＣ板七片），為被告所有而
    供犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，
    均予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條、第十五條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
