【裁判字號】    98,補,340
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第340號
原      告  中天電視股份有限公司
法定代理人  庚○○
原      告  緯來電視網股份有限公司
法定代理人  甲○
原      告  東森電視事業股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  三立電視股份有限公司
法定代理人  乙○○
原      告  聯意製作股份有限公司
法定代理人  丁○○
原      告  新加坡商全球體育衛星電視股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  丙○○
前列  六人
訴訟代理人  林瑞成律師
上列當事人與被告戊○○○○○○○○○○間請求侵權行為損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額
核定為新臺幣3,150,000元（訴之聲明第一、二項訴訟標的之價
額不能核定，依民事訴訟法第77條之12之規定核定為1,650,000
元，訴之聲明第三項訴訟標的之價額核定為1,500,000元，合計
為3,150,000元），應徵收第一審裁判費32,185元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
