【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請專科沒收（98年度聲
沒字第378號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版光碟貳拾肆片及書面講義貳本均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第7433號為緩起訴處
    分確定在案，而於98年7月23日緩起訴期滿。該案中扣案盜
    版光碟24片及書面講義2本均沒收，係供被告犯本件侵害著
    作權犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，
    供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，但犯第91條第3
    項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人
    者為限；又檢察官依刑事訴訟法第253條或253條之1為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    著作權法第98條及刑事訴訟法第259條之1分別定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官認被告係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之罪
    ，然以緩起訴為當，而以97年度偵字第7433號為緩起訴處分
    確定等情，有該緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表附卷可
    按；又該案中扣案盜版光碟24片及書面講義2本，係被告所
    有並供犯上開違反著作權法第91條之1第3項、第2項之罪所
    得之物乙節，業經被告於警詢、偵查中均供述明確，且有扣
    押物品目錄表及扣押物品清單各1張在卷足憑。揆諸首揭說
    明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，核無不
    合，應予准許，爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
