【裁判字號】    98,補,351
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認所有權存在之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第351號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求確認所有權存在之訴事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額價額，參照原告所陳內
容，核定為新臺幣700,000元，應徵收第一審裁判費新台幣7,600
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
