【裁判字號】    98,易,871
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第871號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
被      告  戊○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（簡易
判決處刑書案號：98年度調偵字第374號），經本院認不宜，改
依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院裁定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○、戊○○因過失傷害人致重傷，乙○○處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；戊○○處有期徒刑捌月
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：戊○○於民國97年9月8日上午6時許，明知
    自己飲用啤酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎
    乘車牌號碼521-BDB號重型機車搭載丁○○自臺南縣仁德鄉
    某址「中天釣蝦場」附設KTV出發（飲酒不能安全駕駛而駕
    駛不分業經緩起訴），欲返回高雄縣茄萣鄉住所，同日上午
    7時20分許，戊○○騎乘上開重型機車，沿臺南市○區○○
    路1181巷由北向南行至該巷198之l號前時，理應注意車前狀
    況並靠右行駛，依當時天候睛、日間自然光線、路面乾燥無
    缺陷等情，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然通過上
    揭地址前；適乙○○駕駛車牌號碼0632-LX號自用小客車，
    沿臺南市○區○○路1181巷由南向北行至該巷l98之l號前，
    亦應注意車前狀況並靠右行駛，而依當時天候睛、日間自然
    光線、路面乾燥無缺陷等情，又無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然通過該地址前，2車遂於97年9月8日上午7時20
    分許在臺南市○區○○路1181巷l98之1號前發生撞擊，致丁
    ○○倒地後，受有頭部外傷併顱骨骨折及嚴重腦水腫、右側
    額頂葉腦挫傷性出血、左側額顳葉腦挫傷性出血、呼吸衰竭
    與損傷後之硬腦膜下出血及蜘蛛網膜下出血及顱內出血及硬
    腦膜上出血後，左側顱骨缺損等難治之傷害。嗣經警到場處
    理交通事故，乙○○並當場向警自首自己為駕駛人，而循線
    查悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告乙○○、戊○○於警詢、檢察官偵查中，及本院審理
      時之自白。
（二）代行告訴人丙○○之指述；證人甲○○○、邱榮漪之證言
      。
（三）卷附酒精濃度測試表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
      南市立醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）（二）、臺灣省臺南區車輛行車事
      故鑑定委員會98年1月22日南鑑字第0985900286號函附鑑
      定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年4月8
      日覆議字第0986201225號函附覆議字第980316號覆議意見
      書各1份。
三、核被告二人所為，均係犯刑法第284條第1項後段之過失傷害
    致重傷罪。被告乙○○於警未發覺其人犯罪前，向警表示為
    肇事之駕駛人而受裁判，有其警詢筆錄在卷可按，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑；而被告戊○○則酒後駕車肇事，
    致被害人丁○○受重傷害，乃屬汽車駕駛人酒醉駕車因而致
    人受傷應負刑事責任者，依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定，應加重其刑。爰審酌被告二人皆未注意相關交通
    安全之規定，致被害人受有重傷害，惟均坦認犯行，且犯後
    被告乙○○、戊○○分別提出新台幣300萬元、50萬元和解
    金，仍未能與代行告訴人丙○○達成民事和解等一切情狀，
    認檢察官具體求刑5月、8月，核屬罪責相當，並分別量處如
    主文所示之刑，及諭知被告乙○○易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段、第310條之2、第454條，刑法第284條第1項後段、
第62條前段、第41條第1項前段，道路交通管理處罰條例第86條
第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳鋕銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
