【裁判字號】    98,訴,298
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第298號
原      告  新將櫥櫃股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  初禹企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，經本院於民國98年8月11
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告初禹企業有限公司應給付原告新台幣陸拾貳萬伍仟伍佰元，
及自民國98年5月7日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰陸拾元，由被告初禹企業有限公司負擔
新台幣捌仟元，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，此民事訴訟法第25
    5條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新台幣657,000元，及自民國97年4月1日起至清償日止
    ，按年利率百分之五計算之利息，嗣於訴狀送達後，於本院
    審理中變更聲明為：被告應連帶給付原告657,000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日即98年5月7日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息（見本院卷第39頁反面、69頁），核係擴
    張及減縮應受判決事項之聲明，揆諸上開規定，尚無不合，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
三、原告主張：
（一）原告於96年12月6日向被告初禹企業有限公司（以下簡稱
      初禹公司）承租坐落台南市七股鄉溪南村5-20號後面廠房
      ，以生產製造櫥櫃設備，並訂有廠房租賃契約書，約定租
      期自97年1月1日起至97年12月31日止，租金為每月63,000
      元，租賃保證金援用前承租廠房之租賃保證金90,000元，
      被告並已收取原告所開立合於租金一年份支票。
（二）豈料在97年4月間，第三人陳姓男子以被告等與伊有金錢
      糾紛為由，拆除前揭承租廠房鐵皮帷幕等設施，致令廠房
      不堪使用，兩造被迫於97年4月中旬終止前開租約。惟經
      原告屢催被告乙○○將剩餘租金支票返還，被告稱已將支
      票均已背書轉讓他人而無法取回。
（三）按「無法律上原因而受有利益，致他人受損害者，應返還
      其利益。雖有法律上原因，而其後已不存在者，亦同。」
      民法第179條定有明文。自97年4月中起，因為系爭承租廠
      房鐵皮帷幕等設施被拆除，致使廠房不堪使用，兩造已合
      意終止租賃契約，被告初禹公司應返還原告自97年4月中
      旬起至97年12月止，原告所開立之支票與保證金、搬遷費
      共計657,000元。
（四）又被告乙○○是被告初禹公司之法定代理人，就被告初禹
      公司之前開不當得利之返還，應負連帶清償之責。
（五）爰聲明：
    1.被告應連帶給付原告657,000元，及自起訴狀繕本送達翌
      日即98年5月7日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
      息。
    2.訴訟費用由被告負擔。
四、被告抗辯及聲明：
    未提出任何聲明及陳述。
五、得心證之理由：
（一）本件原告起訴主張之前揭事實，業據其提出廠房租賃契約
      書二份、支票十三張（以上均影本）、現場照片九張為證
      ，核屬相符。又原告交付被告初禹公司，用以支付系爭租
      賃契約保證金之面額90,000元支票，及支付97年4月-12月
      租金每張面額63,000元之支票，已由被告初禹公司或第三
      人提示兌領，此亦經花旗銀行永康分行函復本院在卷，並
      有各該支票影本在卷可按。被告未於言詞辯論期日到場，
      亦未提出任何書狀或證據資料爭執前揭原告主張之事實。
      綜合上開證據資料，自堪信原告之主張為真實。
（二）按「無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還
      其利益。雖有法律上之原因，而其後已不存在者，亦同。
      」民法第179條定有明文。本件被告初禹公司因兩造間之
      租賃契約而收受原告自97年4月中旬起至97年12月止，八
      個半月，每月租金63,000元，共535,500元（63,000x8.5=
      535,500），再加上保證金90,000元，總計625,500元，兩
      造租賃契約終止後，被告初禹公司已無受領之正當理由，
      從而，原告依據不當得利返還請求權，請求被告初禹公司
      保證金及終止租約後之租金625,500元，為有理由，應予
      准許。
（三）原告又主張，因可歸責被告初禹公司之緣故，造成兩造租
      約突然終止，原告必須另覓廠房，依據契約之精神，被告
      應賠償原告搬遷費用31,500元云云。然查，兩造簽訂之「
      廠房租賃契約書」並未約定租約半途終止時，搬遷費用之
      賠償，原告此部分之請求即無依據。
（四）原告復主張，被告乙○○為被告初禹公司之法定代理人，
      應與被告初禹公司就前開返還不當得利、給付搬遷費用負
      連帶清償之責云云。然查，與原告訂立系爭租約及受領保
      證金支票、租金支票者，均為被告初禹公司，此有廠房租
      賃契約書及載有受款人初禹企業有限公司之支票在卷可憑
      ，兩造對此亦不爭執，應可認定為真正。故在租約終止後
      ，受有前開不當得利者為初禹公司，與初禹公司之法定代
      理人無涉，原告以被告乙○○為公司負責人亦應連帶負責
      云云，於法無據。
六、綜上所述，原告依不當得利返還請求權，請求被告初禹公司
    返還625,500元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年5月7日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，為有理由；逾此
    之請求為無理由，應予駁回。
七、本件依民事訴訟法87條第1項確定訴訟費用額為8,460元（包
    括裁判費7,160元、公示送達登報費1,300元）如主文第2項
    所示。
八、據上論結，本件原告之訴為一部分有理由、一部分無理由，
    依民事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
