【裁判字號】    98,司拍,794
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第794號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：第三人丙○○○將其所有不動產所有權設定
    抵押與聲請人，擔保所負一切債務之清償，並於民國94年10
    月25日向聲請人借款新臺幣2,650,000元，另借用信用
    卡消費款370,000元、信用貸款500,000元，詎相對人未依
    約履行繳納本息，尚欠本金新臺幣2,294,935元143,469
    元290,434元，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請拍賣抵押物裁定，經本院於
    98年7月6日通知限期命聲請人於7日內補正釋明房屋貸款
    已屆清償期而未清償之依據及最後繳本息日為何時？釋明
    信用卡之約定清償日為何時及依據釋明通信貸款之貸款期
    間起迄日為何時及依據補信用卡及通信貸款之約款，此項
    通知已於98年7月8日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲
    請人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
