【裁判字號】    98,交簡,2192
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2192號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按刑法第185條之3所謂不能安全駕駛，係抽象危險犯，不以
    發生具體危險為必要，且參考德國、美國之認定標準，對於
    酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，有法務部民國88年5月18日法88檢字第001669
    號函可參；又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成
    思考與個性行為改變等症狀，而呼氣酒精濃度達到每公升
    1.00毫克時，將造成中度中毒，有步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等症狀，復有行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    釋綦詳。查被告酒後駕駛重型機車行車不穩，經攔查後發現
    身上有濃郁的酒味，其對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩
    ，駕駛判斷力，顯然欠佳；又其作直線測試，腳步不穩，顯
    無法正常駕駛，佐以呼氣酒精濃度高達每公升1.29毫克，其
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又其有如犯罪事實欄所載之公共危險
    （酒醉駕車）前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告飲
    用啤酒，呼氣酒精濃度高達每公升1.29毫克，仍騎乘重型機
    車，嚴重影響往來公眾與自身之安危；且其前因公共危險（
    酒醉駕車），經本院分別判處拘役55日及有期徒刑3月，仍
    無所頓悟，再違犯本案；以及犯後雖坦承酒後駕車，惟否認
    不能安全駕駛等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
