【裁判字號】    98,簡,1834
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1834號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第9724號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，被告使中國大陸地區
    人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本
    罪，自不以偷渡進入為限。核被告甲○○藉假結婚之方式使
    中國大陸地區人民林位芳以探親之名義非法進入臺灣地區，
    係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款規定
    ，應依同條例第79條第1項處斷。又被告行為後，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條於民國92年10月29日修正公
    布，於92年12月31日施行，法定刑由「5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金。」修正提高為「1
    年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
    」，是比較新舊法之結果，以行為時之法律對被告較為有利
    ，依刑法第2條第1項但書規定，應適用修正前臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1項之規定。
三、再被告持不實之結婚證明文件向戶政機關辦理結婚登記，使
    該管戶政機關公務員將此不實之結婚事項登載於其職務上所
    掌管之戶籍登記簿之公文書上，復持上開不實之戶籍資料向
    內政部警政署入出境管理局申辦中國女子林位芳來臺之許可
    而為行使，均足以生損害於戶政機關及內政部警政署入出境
    管理局掌理戶政業務及入出境管制作業之正確性，核其所為
    ，係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書
    罪。其使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告與沈石梗、林位芳間，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
四、又被告所犯上開二罪間，有目的、方法之牽連關係，然因行
    為後，新修正施行之刑法已刪除第55條關於牽連犯之規定，
    被告所犯上開二罪，將改依數罪併罰之規定分論併罰，而依
    施行修正前即行為時之規定，則應從一重之罪處斷，比較新
    舊法規定，新法並非較有利於被告，依刑法第2條第1項規定
    ，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第55條牽連犯之
    規定，從一較重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    第1項之罪處斷。
五、末查被告犯罪時間在96年4月24日以前，且所宣告之刑未逾
    有期徒刑1年6月，合於減刑條件，爰減其宣告刑2分之1。另
    被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為
    5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」，又其行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100
    倍折算1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    300元折算1日，經折算為新臺幣幣值後，應以新臺幣900元
    折算為1日；惟於同上時日修正公布施行之刑法第41條1項前
    段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，自應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第
    1項前段規定，諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項，刑法第11條
    前段、第2條第1項前段、刑法第28條、第216條、第214條，
    修正前刑法第55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第二條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
