【裁判字號】    98,簡,1748
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9209號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實並補充：甲○○前因竊盜案
    件，經本院95年度易字第956號判決判處應執行有期徒刑1年
    2 月確定，嗣經減刑為有期徒刑7月確定，甫於96年8月16日
    易科罰金執行完畢。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    。又未遂犯之處罰，得按既遂犯之刑減輕之；且被告有如事
    實欄所載之竊盜前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於受徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。
    爰審酌被告前已有2次竊盜前科，素行不良，且正值青壯，
    竟徒思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的、所生危害，以及
    犯後坦承犯行等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有期徒
    刑5月，核屬罪責相當，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
