【裁判字號】    98,簡,1788
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1788號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第211號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「由本署」之
    前應增加「嗣於96年7月17日執行完畢出所，並」、第5行之
    「98年3月4日」應更正為「98年1月19日」、第8行之「安非
    他命」應更正為「甲基安非他命」、第10行之「送驗結果呈
    安非他命類陽性反應」應更正為「並於98年5月1日晚上9時4
    9分許採其尿液送驗，檢驗結果呈現安非他命陽性及甲基安
    非他命陽性反應而查獲」、及證據並所犯法條欄一應增加「
    按人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變型態之安非
    他命，而無甲基安非他命；而施用甲基安非他命後，在主要
    代謝物中未改變型態之甲基安非他命佔施用劑量達43％，而
    安非他命則約為5％，業經法務部調查局93年5月4日調科壹
    字第09362413980號函述明綦詳。查被告為警查獲後，經採
    其尿液檢體送驗後，經以酵素免疫分析法（ＥＩＡ）初步檢
    驗及以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）確認檢驗，結果確
    呈安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應乙節，有長榮大學
    98年5月19日確認報告一紙在卷可稽，揆諸前揭說明，被告
    之尿液中既有驗出甲基安非他命陽性反應，應認被告確有施
    用第二級毒品甲基安非他命無疑」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    已為其進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)又被告前於97年間因違反毒品危害防制條例案件，經台灣嘉
    義地方法院以97年度朴簡字第258號判處有期徒刑3月確定，
    如易科罰金，以新台幣1000元折算1日確定，嗣於98年1月19
    日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內以故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定
    ，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾犯施用毒品案件，經法院判處罪刑，業如上述
    ，及其犯罪動機、目的、手段，前經觀察、勒戒，仍未能戒
    除毒癮，再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力甚
    為薄弱，及犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
