【裁判字號】    98,訴,649
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第649號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  貿德塑膠化工有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年7月31日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決關於當事人欄被告丙○○住址之記載，增列「臺南縣永康
市○○路354號15樓之7」、被告乙○○住址之記載「臺南市○○
區○村路○段806號5樓之7」，應更正為「臺中市○區○村路○段
806號5樓之7」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
