【裁判字號】    98,交簡,2242
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9839號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。又其曾因公共危險（酒醉駕車）案件
    ，經本院於95年12月18日以95年度交簡字第2697號判決判處
    有期徒刑3月確定，甫於96年2月6日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於受有期徒刑執
    行完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告飲用啤酒，呼氣酒精濃度達
    每公升0.85毫克，仍騎乘輕型機車，嚴重影響往來公眾與自
    身之安危，並因行徑偏離常軌遭警攔查；又其因公共危險（
    酒醉駕車），前經本院89年度營交簡字第393號、95年度交
    簡字第2697號、98年度交簡字第1219號判決分別判處罰金銀
    元2,200元、有期徒刑3月、4月確定，仍無所頓悟，旋即再
    違犯本案，以及犯後否認有何公共危險之犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
