【裁判字號】    98,聲減,72
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第72號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反洗錢防制法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：98年聲字第77號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯收受他人因重大犯罪所得財物罪，減為有期徒刑柒月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年7月28日犯收受他人因重大犯罪所
    得財物罪，經本院以95年度上訴字第443號（偵查案號：臺
    灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第961號），判處有期徒
    刑1年2月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96
    年4月24日以前，所犯為洗錢防制法第9條第2項之收受他人
    因重大犯罪所得財物罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
