【裁判字號】    98,上易,346
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上易字第346號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於現臺灣臺南監獄臺南分監
上列上訴人因妨害公務案件，對於本院中華民國98年8月6日所
為第二審判決（98年度上易字第346號）提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之
    案件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院；又原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款及
    第384條前段分別定有明文。
二、查本件被告所犯為刑法第135條第1項、第140條之罪，係刑
    事訴訟法第376條第1款所列之不得上訴第三審之案件，玆上
    訴人對本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院上訴，
    顯屬違背上開規定，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
