【裁判字號】    98,上,40
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度上字第40號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  莊信泰  律師
被上 訴 人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間租佃爭議事件，上訴人對於中華民國98年7月21日
本院98年度上字第40號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100萬元
    者，不得上訴。此項數額，司法院得因情勢需要，以命令減
    至新台幣50萬元，或增至150萬元，同條第3項定有明文。茲
    依司法院（91）院台廳民一字第03075號函：已將民事訴訟
    法第466條第1項所定上訴三審之利益額數，提高為150萬元
    ，並訂於民國（下同）91年2月8日起實施。又對於不得上訴
    之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同法第48
    1條、第442條第1項定有明文。
二、再按民事訴訟法第77條之9前段規定：「因租賃權涉訟，其
    租賃定有期間者，以權利存續期間之租金總額為準；其租金
    總額超過租賃物之價額者，以租賃物之價額為準。」本件系
    爭國有養地租賃契約，租賃期間自90年1月1日起至99年12月
    31日止共10年，租額為每年虱目魚58公斤，折徵代金為租金
    。上訴人自90年至95年已分別繳納年租金為1,848、1,848、
    1,908、1908、1,740、1,740元，有系爭國有養地租賃契約
    書及兩造之租金資料明細查詢在卷可稽，依此計算，本件因
    上訴所得受之利益即租賃權存續期間之租金總額並未逾150
    萬元，依首揭說明，自在不得上訴之列。迺上訴人竟對本判
    決提起上訴，自屬不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇清恭
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                       書記官  陳昆陽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
