【裁判字號】    98,上易,503
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第503號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度
易字第二一五五號，中華民國九十八年四月二十三日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一二七
四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知提供帳戶予不特定人使用，
    可能幫助他人掩飾或隱匿犯罪行為或所得財物，竟仍基於幫
    助他人詐取財物之不確定故意，於民國九十七年七月二日前
    往臺南市台新國際商業銀行（下稱台新銀行）崇德分行開立
    帳號00000000000000號帳戶後，旋即於同（
    二）日前往高雄市○○路與建國路交岔路口附近，將其上開
    台新銀行崇德分行帳戶之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，
    以不詳代價，出售與真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣該真
    實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺集團取得上開帳
    戶後，即基於意圖為自己不法所有，於九十七年七月四日撥
    電話予乙○○，並向乙○○佯稱日前購物時誤設為分期付款
    云云，致乙○○陷於錯誤，遂依指示於當（四）日晚上七時
    五十二分許，匯款新台幣（下同）三萬元、三萬元及一萬四
    千元等共三筆，合計七萬四千元至被告所有之上開帳戶內，
    嗣經乙○○發覺有異，始報警循線查知上情，因認被告涉有
    刑法第三十條第一項、第二十八條、第三百三十九條第一項
    之幫助共同詐欺取財罪嫌云云。
二、按舉證責任係指「檢察官就被告犯罪事實舉證（提出的證據
    ）未詳盡時，將受不利益判斷」之原則。以下分述之：
  (一)檢察官之舉證範圍：
    檢察官之舉證事項應以無罪推定原則為基礎，以定其適用範
    圍。無罪推定原則原本係針對犯罪事實所為之考量原則，使
    無罪責無刑罰之實體法原則，反映於訴訟法上之無罪責證明
    者即應為無罪判決之原則。因而，無罪推定原則對於此些直
    接影響被告罪責存在被告罪責存在與否及範圍之所有與實體
    法事實有關者，皆有其適用。換言之，有關構成要件該當事
    實、阻卻違法之事實、阻卻罪責之事實、客觀處罰條件事實
    、刑罰之加重減輕免除之事實以及關於量刑之事實等，檢察
    官皆負有舉證責任。
  (二)檢察官之舉證程度：
    一般而論，犯罪事實存在與否，亦即所謂的真偽不明的情況
    ，未必即指真偽程度各佔一半之情形，祇要未達能證明犯罪
    事實存在之程度即為所指。尤其在刑事訴訟程序裡，所要解
    決之案件皆與剝奪人民權益息息相關之重大處分行為－「刑
    罰」有關，因而對於犯罪事實存在與否之證明程度要求的特
    別高。因此，刑事訴訟程序中之舉證責任，在於高度之證明
    （超越合理的可疑程度）無法達成時（陷於真偽不明時），
    立即啟動其機能，以判斷負擔舉證責任者之敗訴責任。
  (三)檢察官之實質舉證責任：
    刑事訴訟法第一百六十一條、第一百六十三條修正之後，檢
    察官於公判庭中對於犯罪事實所應負的實質舉證責任，將無
    法如同過去般得假藉任何理由意圖逃脫，而將實質的舉證責
    任毫無理由地轉嫁給被告，使被告自始蒙上被推定為有罪之
    陰影。亦基於雙方當事人（檢察官與被告，自訴案件中之自
    訴人與被告亦同）皆得為證據調查之聲請，「實質的舉證責
    任」與「形式的舉證責任」之概念，於訴訟程序中明顯地呈
    現出，而使法庭出現活絡現象。
  (四)總而言之，在現行當事人主義的訴訟架構下，應建立起由檢
    察官負擔舉證責任之制度，且係屬於犯罪事實限於真偽不明
    之敗訴結果責任。換言之，一旦檢察官在公判庭上無法就被
    告之犯罪事實證明至「超越合理的可疑程度」時，法院基於
    其中立第三人之立場，即應對被告諭知無罪判決，不應超過
    檢察官之舉證範圍再依職權進行證據之調查（蒐集），如此
    才有助於檢察官舉證責任之落實，亦使院檢雙方角色、權責
    分明，嚴守其職務本分，不再接續糾問被告，如此始能落實
    公平法院之理念。
三、又按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    。不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不
    足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無
    從為有罪之確信時，即應為無罪之判決（最高法院三十年上
    字第八一六號、七十六年臺上字第四九八六號判例意旨參照
    ）。再按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證
    明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文。故
    檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉
    證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，
    或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證
    ，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高
    法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照。再按，刑事
    被告並無自證己罪之義務，其在訴訟上所為之辯解，只須達
    於對起訴事證提出合理質疑之程度為已足，檢察官如對被告
    所舉反證仍有爭執，即應依刑事訴訟法第一百六十一條規定
    積極舉證釋疑。被告等既堅決否認犯罪，檢察官所舉證據復
    不足以使法院產生有罪之心證，原判決因認被告等犯罪不能
    證明，於法尚無不合，最高法院九十七年度台上字第三○九
    九號判決意旨參照。依上開最高法院判例及判決意旨可知，
    基於被告無自證己罪之義務，被告對於檢察官所起訴之事證
    所為之辯解，只須使法院達於合理懷疑之程度即可，檢察官
    如有爭執，即須依刑事訴訟法第一百六十一條積極舉證，惟
    檢察官所舉證據如不足以使法院對被告產生有罪確信之心證
    ，基於無罪推定之原則，法院即應為被告無罪判決之諭知。
四、本件公訴人認被告涉有上開公訴意旨所載之幫助詐欺犯行，
    無非係以前開事實有證人即被害人乙○○於警詢中指述甚詳
    ，且有被害人乙○○之台新銀行自動櫃員機交易明細表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各一紙、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表二紙、被告上開帳戶開戶基本資
    料及交易明細表各一份等為其論據。
五、訊之被告固不否認伊有申請上開台新銀行帳戶（下稱系爭帳
    戶），及被害人乙○○遭詐騙集團所詐騙，而先後於九十七
    年七月四日匯款三萬元、三萬元、一萬四千元，合計共匯款
    七萬四千元至系爭帳戶內等情，惟堅決否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊於九十七年七月一日看自由時報內分類廣告
    ，先打電話過去詢問一些應徵工作的狀況，對方跟伊說因為
    要測試伊的帳戶是否可以用，這樣對方才可以匯薪資，伊以
    前做過的工作，從來沒有要伊給提款卡及密碼的，對方要伊
    給提款卡跟密碼，伊也覺得怪怪的，但是對方說要幫伊測試
    帳戶，伊想對方說應徵工作需要，所以伊於九十七年七月二
    日下午二時許，在高雄市○○路跟建國路交岔路口的一間7-
    11超商，將存摺、提款卡、密碼等交付予姓名、地址、年籍
    資料均不詳之男子。伊是要應徵送貨員，公司名稱是立可達
    快遞公司、公司地址不知道、薪水一天二千五百元，對方說
    會寄貨給伊，伊再幫對方把貨送到對方指定的客戶那裡；沒
    有談到休假日，如果想要休假直接跟對方講，對方就不會寄
    貨給伊。伊把帳戶交給對方以外，就沒有面試了。另伊因怕
    對方測試帳戶時，會將伊帳戶內之存款提走，所以伊才會在
    台新銀行申請一沒有存款之新帳戶交給對方。後來伊想去掛
    失時，該帳戶已經被列為警示帳戶故而無法掛失，但伊有向
    警局主動報案，伊也是被詐騙的等語。
六、經查：
  (一)上開被害人乙○○被詐騙集團成員騙取金錢，而詐騙集團成
    員並要求被害人將三萬元、三萬元、一萬四千元，合計共七
    萬四千元匯入被告所有之系爭帳戶內等情，業據被害人於警
    詢中指述甚詳，且有被害人之台新銀行自動櫃員機交易明細
    表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各一紙
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表二紙、被告上開帳戶開戶
    基本資料及交易明細表各一份在卷可參，足認本案之詐騙集
    團成員確係以被告所提供之系爭帳戶，作為遂行詐騙上開被
    害人金錢之工具，要屬無疑。
  (二)另按：
    (1)幫助犯之成立，必須行為人主觀上具有幫助之故意，客觀
      上具有幫助之行為。詳言之，必須行為人基於幫助正犯犯
      罪之意思，於行為前或實施中給正犯以精神上或物質上之
      助力，而參與犯罪構成要件以外之積極或消極行為，以助
      成正犯犯罪之實施為要件。查本件被告既已坦承將系爭帳
      戶之存摺、提款卡及密碼等物交予姓名年籍不詳之成年男
      子等情，業如上述，而上開帳戶嗣後亦供作詐騙被害人之
      用，且上開帳戶並非詐欺取財罪之正犯所有，因而使偵查
      機關不易追查正犯，是以，被告所為提供正犯規避刑責之
      助力，在客觀上已然構成幫助行為無疑。惟被告堅詞否認
      有何幫助詐欺取財犯行，並以前詞置辯，是本件之爭點，
      在於被告行為時主觀上有無幫助之故意，亦即被告在交付
      系爭帳戶之存摺、提款卡、密碼等物時，是否明知其所交
      付之物，將為他人利用作為詐欺取財之工具，並有意使其
      發生（直接故意），或可預見所交付之物將作為詐欺取財
      之工具，而仍容任該等情事發生（未必故意）。
    (2)又幫助犯係從屬於正犯而成立，並無獨立性，故幫助犯須
      對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成立
      ，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限。若
      正犯所犯之事實，超過其共同認識之範圍時，則幫助者事
      前既不知情，自不負責；從犯對正犯行為所認識之內容，
      如與正犯所發生之事實不一致時，應僅就其所認識之範圍
      負責；刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識
      ，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯
      罪之行為者而言。若於正犯之犯罪無共同之認識，即非幫
      助犯（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
      年度臺上字第五九九八、六四七五號、八十八年度臺上字
      第一二七○號判決意旨參照）。依上開最高法院之判決意
      旨可知，幫助犯必須認識到，其所為足以為正犯實現犯罪
      事實提供助力，始得令其負擔幫助之刑責，合此敘明。
  (三)次查：
    (1)被告於警詢中係供稱：「〔你申請該帳戶（指系爭帳戶）
      做何使用? 〕是應徵工作時要作為薪資轉帳用的」、「（
      上述存摺開戶後，你是否曾使用？）沒有使用過」、「（
      那該帳號存摺、提款卡，現你置於何處？）存摺及提款卡
      沒有在我這邊，就應徵工作時被人拿去」、「（你是於何
      時、何地將該上述帳號、存摺、提款卡交付予何人？）九
      十七年七月二日大約十四至十五時左右，在高雄市○○○
      路及林森一路的交叉口的7-11超商，將存摺及提款卡交付
      給自稱立可達快遞公司的員工」、「（你為何將銀行帳號
      存摺、提款卡交付給對方？）我是於九十七年七月二日看
      自由時報報紙內的分類廣告（其內為應徵快遞公司的送貨
      員等語），先打電話過去詢問一些應徵工作的狀況，對方
      向我表示隔天需到高雄市應徵面試，另還須要帶存摺及提
      款卡以薪資轉帳用的，所以我就將存摺及提款卡交給對方
      」、「（你是如何聯絡來拿取存摺、提款卡之人？）我到
      高雄市之後，就從報紙上所登記的行動電話000000
      0000撥打給對方，他們公司就派一名員工前來向我拿
      存摺及提款卡」、「（你將存摺、提款卡交予對方後，你
      是否有再與對方聯絡？與對方聯絡何事？）我將資料存摺
      、提款卡交予對方後，當天晚上大約十八至十九時左右，
      對方有打我的行動電話與我聯絡，並告知我說該存摺與銀
      行核對後，如果存摺可以用的話，就會把貨物及存摺、提
      款卡一併寄給我，且我就可以開始替公司送貨了。然後接
      連幾天對方均有主動與我聯繫，其聯繫之內容為貨物何時
      會送到我這邊及如何開始送他們公司的貨，等到後來對方
      均無寄貨品及將我的存摺及提款卡寄過來給我，我就覺得
      懷疑準備去做掛失」、「對方的電話門號0000000
      000是否有繼續使用？）沒有，因為過幾天我打電話給
      對方，但對方電話均打不通了」、「（你是否將上述申請
      之帳號存摺、提款卡賣予他人？）沒有」、「（你是否知
      道提供金融單位存摺，可能遭到詐欺集團違法使用？）我
      知道，但因為他期間均有與我保持聯絡，並表示會馬上將
      提款卡、存摺與貨品寄還給我，所以我就等到他沒寄還給
      我，我就立即去掛失」、「（事後，你有無至銀行辦理掛
      失? ）有的，因為對方一直都沒有寄貨過來，且後來電話
      都打不通，擔心會遭到不法用途，所以自行打電話至銀行
      辦理掛失，但因當日是星期天銀行沒上班，所以到上班日
      前往銀行欲辦理掛失時，銀行人員表示該帳戶已列為警示
      帳戶，故無法辦理掛失」等語（見警卷第二至六頁）。
    (2)被告於偵查中亦供稱：「（該帳戶何以會被詐騙集團使用
      ？）我找工作的時候，他們跟我說要帳戶作為薪資轉帳用
      ，所以我把帳戶將給他們」、「（有沒有拿到報酬？）沒
      有」、「（應徵工作何以需要交付提款卡、密碼給對方？
      ）是公司說要匯薪水給我，他說因為要測試我的帳戶是可
      以用的，才可以匯薪資，所以才叫我把提款卡及密碼、存
      摺等給他」、「（自由時報的廣告有沒有留存？是否可以
      提供給本署？）沒有，我有找過了，但找不到」、「（你
      是要應徵何種工作？工作內容為何？該公司地址、名稱為
      何？薪資內容為何？有無需要經過面試？）我要應徵送貨
      員，公司名稱是立可達快遞公司，公司地址不知道，薪水
      一天二千五百元，他說他會寄貨給我，我再幫他把貨送到
      他指定的客戶那裡，沒有談到休假日，想要休假直接跟他
      講，他就不會寄貨，我把帳戶交給他以後，就沒有面試了
      」、「（你以前做過的工作，他們有要求你要給他們提款
      卡、密碼？）從來沒有」、「（他要你給他提款卡、密碼
      ，你有沒有覺得怪怪的？）我也覺得怪怪的，但是他說，
      他要幫我測試帳戶，我怕他會把我帳戶內的錢拿走，我還
      特地去申辦新的台新銀行帳戶」、「（事後有沒有去掛失
      ？或者報案？）交戶帳戶後，約隔四天，對方都沒有把貨
      給我要我寄，我發現有異，我想去掛失時，該帳戶已經被
      列為警示帳戶，故無法掛失。我知道被列為警示帳戶後，
      我有主動去附近的派出所作筆錄」、「（你是否知道帳戶
      不可以任意交給陌生人？）我知道提款卡不可以交給不明
      人士，我想說，他說應徵工作需要，我就交給對方」等語
      （見偵查卷第八至十頁）。
    (3)被告於原審中仍供稱：「我在九十七年七月四日左右，有
      前往台南市○○路的文化派出所，我也不知道是哪個分局
      的，去做報案紀錄，我有作成筆錄並且簽名蓋指印，但是
      警員沒有給我報案紀錄單」、「（你將前開資料交給人家
      ，取得多少錢？）沒有，當時我是應徵工作」、「（你將
      存摺交給該名男子時，你是否大約知道該名男子會拿去騙
      人家？）我沒有想到，是對方要求測試帳戶能否使用，我
      也怕被騙錢，所以不敢用我原來的帳戶，所以去聲請一個
      新的、空的帳戶給他」、「（為何你剛才說你也怕被騙？
      ）因為應徵工作，如果有帳款的問題，心裡都會想說現在
      被騙錢的新聞很多，所以我也怕被騙錢，如果對方想要用
      提款卡領錢，戶頭裡面也沒有錢，所以基於這個原因去申
      請新的」、「（當時你將新的存摺給對方時，心裡也有預
      想到對方也會拿存摺去領錢？）不會，因為我的帳戶是新
      的，裡面都沒有錢，我也不怕他們騙我的錢」、「（你如
      何會想到對方會從你的戶頭去領錢？）因為我的存摺是他
      要求的，不是影印的，所以他就可以去領錢」、「（你既
      然怕被騙，就不要將存摺、密碼交給對方？）因為我要找
      工作，我怕公司真的有這個規定，我只好用這個方法預防
      前被提走的方法」、「（你如何知道有人用此方法在騙人
      家？）因為新聞都有看過，我看到新聞都是被騙錢的」、
      「（你有無看過存摺被騙走的新聞？）我發生事情之後都
      有看到，但不像被騙錢的新聞那麼多」、「（本案發生之
      前，你沒有看過存摺被騙走的新聞嗎？）這個很少」等語
      （見原審卷第二十之一頁、第九十一至九十二頁）。
    (4)互核被告上開於警詢、偵查及原審中所為之供述，其前後
      所供尚屬一致，且由被告上開供述可知被告係因應徵工作
      而交付其系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼，進而言之，被
      告於交付系爭帳戶之存摺、提款卡及密碼之時，是否具有
      幫助詐欺之不確定故意，仍存有合理之懷疑。
  (四)又被告曾於九十七年七月十五日主動前往台南市警察局第一
    分局文化派出所製作警詢筆錄時稱：「〔今（十五）你因為
    何事至派出所製作筆錄？〕因為我日前要去銀行掛失存摺，
    銀行告訴我說，我的帳戶已經被設定為警示帳戶，所以我至
    派出所詢問，經警方人員查詢後確認該帳戶為警示帳戶，所
    以配合警方偵辦製作筆錄」、「（你在台新銀行崇德分行為
    何會被設定為警示帳戶？該存摺是否曾遺失？）我在九十七
    年七月二日從自由時報啟事欄中要應徵工作，當中有一起是
    快遞公司要應徵機車送貨員的工作，我撥打該刊登的聯絡電
    話0000000000，一名自稱林經理的男子與我聯繫
    ，他說因為在台南沒有分公司，要我到高雄市應徵，並約定
    在高雄市○○路與林森路口見面，並繳交存摺及提款卡，因
    為該男子稱因為送貨有時候必須順便收取貨款，所以必須將
    存摺及提款卡寄放在公司」、「（事後你為何會到銀行要辦
    理掛失？）因為我將存摺及提款卡交給該名男子之後，他說
    公司會寄貨到我住處，再由我負責配送，經我等候多日均無
    消息，期間該男子曾多次主動與我聯繫，當我於九十七年七
    月六日（星期日）再次撥打該電話時，該電話已經不通了，
    所以我於隔日即到銀行要辦理掛失，該銀行行員才告訴我說
    ，我的帳戶被設定警示帳戶了」、「（你看報紙應徵的快遞
    公司地址為何？）該報紙未刊登地址，我與該自稱林經理的
    男子聯繫後他是約我在上述地點見面，並未到公司」等語（
    見原審卷第五十九頁），有台南市警察局第一分局九十八年
    二月十一日南市警一刑字第○九八四一一二三七○○號函暨
    受理民眾甲○○報案及製作筆錄之案卷影本各一份在卷可參
    ，是被告確有於發現其帳戶已成警示帳戶後即主動前往派出
    所報案，且依被告所稱詐騙集團成員向其騙取系爭帳戶所使
    用之0000000000號電話，該電話於九十七年七月
    間之申請人確為較難追緝之外籍人士，此有中華電信股份有
    限公司台南營運處服務中心九十八年二月十一日服字第○九
    八○○○○○八一號函覆資料在卷可稽（見原審卷第八十頁
    ），益足證明被告辯稱其係因應徵工作而交付系爭存摺、提
    款卡及密碼，其也是被詐騙的等語，應屬可採。
  (五)另現今社會，詐欺事件橫行，詐欺集團取得帳戶的方式亦由
    早期單純的收購帳戶，到現今衍生出各種取得帳戶的方法，
    例如詐欺集團利用部分公司會要求其員工提供存摺帳號予公
    司以利薪資匯款使用，而現今經濟不景氣，工作機會難尋，
    是一般急需工作之人，於不知公司制度之情形下，常因對方
    之要求而交付帳戶等資料，亦所在多有。進而言之，一般急
    需工作之人，為取得工作的機會，亦接受相對人之要求而交
    付帳戶等資料予真實姓名及年籍資料均不詳的相對人。是檢
    察官以被告為應徵工作而將系爭帳戶交付他人使用，即推斷
    其主觀上有幫助詐欺之不確定故意，似嫌速斷。
  (六)再雖現今社會之平面媒體、電子媒體，經常報導刮刮樂、樂
    透等詐欺集團，常以收購、收集人頭帳戶作為詐欺工具之事
    實，惟並非每人均通曉社會訊息，否則平面媒體、電子媒體
    亦經常報導詐欺集團常以網路購物付款方式設定錯誤為由，
    要求被害人至ATM轉帳匯款之情事，被害人焉會仍不斷受騙
    而匯款？且檢察官並未提出足以證明被告有預見其提供帳戶
    將遭非法使用的證據，是以，公訴意旨僅以被告將帳戶交付
    他人，遽認其以不詳代價出售予不詳姓名年籍男子而有幫助
    詐欺之故意云云，顯係推測之詞，而與上開經驗法則相違，
    是此部分之公訴意旨洵不足採。
  (七)況且，依上開二、三之說明，基於檢察官須負實質之舉證責
    任下，被告並無自證無罪之義務，是以，公訴意旨以被告無
    法說明對方之真實姓名、年籍、聯絡方法，足認被告有容認
    對方利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意云云，核與上開
    檢察官須負實質之舉證責任之規定及被告無自證己罪之義務
    相違背，是此部分之公訴意旨洵不足採。
  (八)綜就上情參酌以觀，依現存證據，僅足以證明被告係因應徵
    工作時對方要求始提供系爭帳戶之提款卡、密碼等資料予該
    姓名年籍不詳之成年男子，公訴人復未提出積極證據證明被
    告主觀上有預見其帳戶將作為詐欺取財之用，而出於容認的
    心態，自難逕認被告上開所為，有幫助詐欺取財之不確定故
    意。
七、從而，本件依檢察官所舉出之證明方法，尚不足以認定被告
    有上開幫助共同詐欺取財之故意。此外，檢察官復未提出其
    他積極證據足認被告有何公訴意旨所指之幫助共同詐欺取財
    犯行，因而應認被告之犯罪尚屬不能證明。揆諸上開說明，
    原審法院為被告無罪判決之諭知，於法並無不合。
八、公訴人上訴意旨，以：(1)被告就有利於己之屬構成要件該當
    性抗辯，應負提出證據責任，且其提出證據之證明力達「有
    合理懷疑」程度，舉證責任始轉換為應由檢察官就抗辯事由
    不存在負舉證責任，如被告就其有利抗辯未能舉證達「有合
    理懷疑」程度，法院即難就該抗辯逕為有利被告之認定。(2)
    被告就其看報應徵工作乙節之抗辯，並未提出任何證據資料
    為憑，僅有被告片面之詞，難以遽信。(3)被告對於應徵工作
    之公司名稱；所在位置與地址、負責人及面試者之姓名，及
    何時與如何取回存摺及提款卡等，均一無所知，猶於公司辦
    公處所外之公共場所，接受面試及將帳戶存摺併同提款卡、
    密碼輕率交付於人，殊屬違常；況存摺、提款卡、及帳戶密
    碼等，乃攸關個人信用及財產安全之重要物件，一般人均妥
    善收存，不輕易示人，遑論提供他人保管、使用，被告將之
    交付姓名、所在均屬不詳之人使用，而成為詐欺集團犯案取
    款之工具，被告於提供上開物件之時，主觀上非無容任之心
    而具有幫助他人詐欺取財之不確定故意等由，指摘原判決不
    當；因查：(1)認定犯罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定
    ，故被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有
    積極證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，業經
    最高法院著有三十年上字第一八三一號判例意旨可參，從而
    公訴人上訴主張「被告就有利於己之屬構成要件該當性抗辯
    ，應負提出證據責任，且其提出證據之證明力須達「有合理
    懷疑」程度，舉證責任始轉換為應由檢察官就抗辯事由不存
    在負舉證責任，如被告就其有利抗辯未能舉證達『有合理懷
    疑』程度，法院即難就該抗辯逕為有利被告之認定」乙節，
    容有誤會，而不足採。(2)至公訴人上訴意旨其餘主張，仍僅
    屬擬制、推測之詞，並無積極證據足以證明被告確有公訴意
    旨所載之犯行，亦無可採信。因此，公訴人之上訴，為無理
    由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              刑事第三庭  審判長法  官  陳  義  仲
                                法  官  蘇  清  水
                                法  官  宋  明  中
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  明  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
