【裁判字號】    98,聲再,101
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲再字第101號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上易
字第819號中華民國98年1月23日確定判決（原審案號：臺灣臺南
地方法院97年度易字第639號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因毒品案件，先後經原審、本院判決
    處刑確定，該確定判決認定聲請人犯罪，然對於未發覺之罪
    而坦承自白，依刑法第62條及第66條之規定，得以減輕其刑
    ，爰依刑事訴訟法第420條第1項第6款之規定，聲請再審等
    語。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
三、查本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出本院
    97年度上易字第819號原確定判決書繕本及證據，揆諸上開
    規定，其聲請再審之程序，顯屬有所違背，自不合法，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
