【裁判字號】    98,上易,521
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第521號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字
第757號中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署98年度偵字第480號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯如附表所示之業務侵占罪共罪，各處有期徒刑陸月，
如易科罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、緣乙○○、童秀吻夫妻於臺南縣永康巿自強路139號1之10號
    經營信美紙器廠。甲○○於民國95年9月至97年6月間受僱於
    該紙器廠擔任會計職務，負責工廠帳務整理及郵件收發等業
    務，係從事業務之人。詎甲○○意圖為自己不法之所有，於
    附表所示日期，在上址分別收受客戶所寄送如附表所示之支
    票後，本應予以紀錄再轉交予乙○○、童秀吻處理兌現，竟
    各基於將業務上持有之財物，變易持有為所有之犯意，分別
    於附表編號一至三所示之時間將該3張支票予以侵占入己，
    並存入其女馬筠茜帳戶兌領使用。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據；刑事訴訟法第159條之5第1項定有明文。查
    證人即告訴人乙○○、童秀吻人分別於警詢及偵查中之證述
    ，雖均係被告以外之人於審判外之陳述，惟檢察官及被告於
    本院審判程序同意作為證據，且該等供述證據係由職司犯罪
    調查、偵查之警方及檢察官依法定正當程序作成，查無顯不
    可信之情狀，本院審酌上情認屬適當，依上開規定，自得為
    證據。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實，迭於警詢、原審偵審中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○、童秀吻指證
    之情節相符，並有如附表所示3紙支票係經由馬筠茜設於台
    南虎尾寮郵局提示入帳及該3紙支票影本、馬筠茜之戶籍資
    料證明與被告係母女關係等資料在卷可證（見警卷第5-10頁
    、第15頁），事證明確，被告之犯行洵可認定。
三、查被告受雇於信美紙器廠擔任會計職務，負責工廠帳務整理
    及郵件收發等業務，係從事業務之人，其將業務上持有之財
    物，變易持有為所有，核被告如附表編號一至三所為所為，
    係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告所為3次業務侵
    占罪之犯意各別，應予分論併罰。
四、原審審理結果，認被告罪證明確，因予分論併罰，固非無據
    。惟查，被告本案犯罪，受害人係乙○○、童秀吻夫妻2人
    ，則被告應賠償被害人如附表所示之金額始能減少被害人之
    損害，然原判決竟未命被告賠償被害人如附表所示之金額，
    竟宣示應向公庫支付該相當金額而予以緩刑宣告，顯非允洽
    ，檢察官上訴指摘及此，為有理由，自應由本院將原判決撤
    銷改判，以期適法。爰審酌被告犯罪之動機、手段、所侵占
    3紙支票之總金額僅新台幣（下同）1萬4930元、犯後坦白承
    認，且於本院審理時已賠償被害人上開金額，態度尚佳，及
    其智識程度、家庭狀況等一切情狀，就其所為3件業務侵占
    分別量處如主文第2項所示之刑，及定其應執行之刑，並依
    刑法第41條第1項規定及98年6月19日公布之司法院大法官會
    議釋字第662號解釋，分別諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可按，於本院審理時提出1
    萬493 0元賠償被害人乙○○，並由乙○○當庭點收無訛，
    其經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    被告前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第51條第5款、第41條第1項
、第74條第1項第1款，司法院大法官會議釋字第662號解釋，判
決如主文。
本案經檢察官林炎昇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
附表：
 ┌──┬──────┬───────────┬─────────┐
 │編號│被告收受支票│支票號碼，發票日期，暨│  宣    告    刑  │
 │    │時間（民國）│所侵占之金額（新臺幣）│                  │
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 一 │97年4月19日 │AI0000000號，97年6月  │甲○○犯業務侵占罪│
 │    │            │6日，7980元           │，處有期徒刑陸月。│
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 二 │97年5月12日 │AL0000000號，97年5月  │甲○○犯業務侵占罪│
 │    │            │15日，3710元          │，處有期徒刑陸月。│
 ├──┼──────┼───────────┼─────────┤
 │ 三 │97年6月12日 │AL0000000號（起訴書誤 │甲○○犯業務侵占罪│
 │    │            │載），97年6月15日，   │，處有期徒刑陸月。│
 │    │            │3240元                │                  │
 └──┴──────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
