【裁判字號】    98,上訴,668
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第668號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
                    現另案於臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院98年度訴字第192號中華民國98年5月20日第一審判決（起訴案
號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第2680號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○意圖營利，向不詳姓名年籍
    之人販入數量不詳之第二級毒品安非他命後，基於販賣第二
    級毒品之犯意，於民國九十七年二月至四月間，在雲林縣古
    坑鄉華山某民宿，以新臺幣（下同）一千元之代價，販賣第
    第二級毒品安非他命予丙○○。嗣經警查獲，始查悉上情，
    因認被告甲○○違反毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品安非他命罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文；且
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號判例參
    照）；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，基於無罪推定之原則，
    即應為無罪之判決（最高法院七十六年臺上字第四九七六號
    判例參照）。另被告並無自證無罪之義務，此乃無罪推定之
    原則，刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。故檢察官
    對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任
    。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指
    出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於
    無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，亦有最高法
    院九十二年台上字第一二八號判例可參。以上均屬「無罪推
    定」、「有疑唯利被告」原則。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於檢察事務官、司法
    警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其
    先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否
    所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項、
    第一百五十九條之二分別定有明文。查被告及其辯護人爭執
    證人丙○○警詢筆錄之證據能力，該證人於警詢中之陳述係
    屬審判外之陳述，且查其警詢中之供述與偵訊時之證述大致
    相符，是其於警詢中之供述，已欠缺必要性，即無傳聞例外
    規定之適用，是該證人於警詢中之陳述自不具有證據能力。
四、訊據被告甲○○則堅決否認有何前揭犯行，並辯稱：伊有施
    用毒品，但沒有販賣毒品，在古坑華山某民宿有遇過丙○○
    ，但丙○○係去找丁○○，不知道她們在做什麼等語。
五、公訴人認被告甲○○有上揭販賣第二級毒品安非他命之犯行
    ，無非係以證人丙○○及丁○○二人於偵查中之證述為其論
    據。
六、惟查：公訴意旨認被告意圖營利，向不詳姓名年籍之人販入
    數量不詳之第二級毒品安非他命云云。但被告究於何時？何
    地？又如具有營利之意圖而購入數量不詳之安非他命？檢察
    官既未具體指明，亦未舉證證明，是此部分之事證即不能證
    明。
七、再查：
（一）證人丙○○於偵訊時結證稱：我有在古坑鄉華山的民宿跟
      丁○○買過安非他命，是打電話給丁○○，去的時候就看
      到甲○○在那裡睡，丁○○幫我開門，我拿錢給丁○○，
      丁○○把東西拿給我，東西是甲○○的，會知道東西是甲
      ○○的，是因為丁○○有在用海洛因，丁○○的施用量越
      來越大，她沒有賺到錢，錢都是甲○○拿去等語（見偵卷
      一第28頁反面）。另於偵訊時結證稱：聯絡甲○○要買毒
      品，是用我的手機0000-000000號打給丁○○，會知道要
      聯絡丁○○，是因為我與她是朋友，去的時候東西是憨吉
      的，是丁○○跟我說東西是憨吉的，憨吉就是甲○○等語
      （見偵卷二第78頁）。再於偵訊時結證：在華山民宿那一
      次是我打電話給丁○○，問她甲○○有無在那一邊（華山
      民宿），如果有，我要過去，丁○○說有，叫我過去，當
      時甲○○與丁○○是住在同一間房間，我去到華山民宿時
      ，甲○○在睡覺，我跟丁○○說「姐仔，吉兄為何在睡覺
      ，我要找他拿東西」丁○○就拿一包菸（裡面有安非他命
      約0.2公克，1,000元）給我，並說這是甲○○交代她拿給
      我的，我就把錢拿給丁○○，叫她幫我拿給甲○○，知道
      買毒品要打電話給丁○○，是因為她與甲○○在一起，在
      華山民宿那一次我打電話給丁○○時，就是要跟甲○○買
      毒品等語（見偵卷二第98、99頁），及同日第二次偵訊時
      結證稱：當時丁○○交給我的菸盒是「峰的」，丁○○交
      菸盒給我的時候，是我自己拿一千元給丁○○，要她交給
      甲○○的，她當時沒有跟我講什麼等語（見偵卷二第104
      頁）。據證人丙○○上開各次偵訊內容，可知證人丙○○
      聯絡之對象是丁○○，收取一千元之人是丁○○，交付安
      非他命之人也是丁○○。而被告若係販賣安非他命給丙○
      ○之人，丙○○與被告聯繫時，豈會由丁○○接聽電話，
      丙○○前來取貨時被告又已熟睡，再由丁○○交付安非他
      命丙○○？是該安非他命之出售者及一千元現金之最終取
      得者，是否確為被告，實難僅憑證人丙○○片面說詞而為
      被告不利之認定。另證人丙○○於偵訊時證稱：只向被告
      購買該次，該次買一千元，買了之後並非其所施用，所以
      不知重量，那次之後並無被警查獲等語（見偵卷二第77─
      78頁）。故是否有該包安非他命存在已無法證明，且丙○
      ○根本未曾施用上開其所謂的安非他命，亦無從依其證言
      即確認該包之物為第二級毒品安非他命。
（二）證人丙○○於原審審理由檢察官行主詰問時證稱：去年（
      九十七年）四月份我去的時候被告在睡覺，大概是在下午
      時候到的，我打電話給丁○○，說要找甲○○，她叫我過
      去，我過去之後甲○○在睡覺，我就說我要找吉兄拿東西
      ，她就把煙盒拿給我，我就把錢交給她，叫她幫我拿給甲
      ○○，丁○○沒有在販賣，她連施用都有問題了，怎麼可
      能賣，所以東西是被告的，香煙盒是甲○○交代丁○○要
      拿給我的等語（見原審卷第50頁）。而經辯護人反詰問時
      稱：「（妳的意思是丁○○不可能同時跟黃松柏以及被告
      二人交往？）對。」、「（丁○○跟黃松柏交往時，妳有
      跟黃松柏買過安非他命嗎？）有。」、「（妳跟被告買安
      非他命那次，也就是華山那次，是因為找不到黃松柏，才
      會跟被告買嗎？）對。」、「（那時候既然丁○○已經跟
      被告分手了，被告還會再請丁○○幫他接電話，然後轉交
      安非他命給妳嗎？）那個我不太清楚。」、「（妳那天是
      用妳的電話打丁○○的電話？）對」、「（電話是丁○○
      接的？）對。」、「（被告有過來接聽嗎？）沒有。」、
      「（妳在電話裡面有表明說妳要買安非他命嗎？）我不可
      能在電話中講得很清楚。」、「（所以是沒有的意思？）
      對。」、「（妳有講說妳要買多少，向誰買嗎？）沒有。
      」、「（後來妳就過去華山的民宿那邊？）對。」、「（
      妳進去的時候被告是在睡覺？）對。」、「（一進門就可
      以看到他躺在床上睡覺？）對。」、「（這個過程中，甲
      ○○有醒過來嗎？）沒有，到我走的時候都沒有。」、「
      （後來妳是把錢交給誰？）丁○○，叫丁○○把錢交給甲
      ○○。」、「（安非他命也是丁○○交給妳的？）放在香
      煙盒裡面，我不知道她知不知道裡面是什麼。」、「（既
      然電話也是丁○○接的，錢也是丁○○收的，裝在香煙盒
      裡面的安非他命也是丁○○交給妳的，妳為什麼會認為是
      被告賣給妳的？）丁○○說東西是被告的。」、「（最主
      要就是丁○○說東西是被告的？）對。」、「（至於這個
      東西是不是確實是被告的妳清楚嗎？）我不清楚。」等語
      （見原審卷第52、53、54頁）。足見證人丙○○購買毒品
      所通話及接觸之對象均係證人丁○○，而其毒品是否確為
      被告所有，證人丙○○所知係依證人丁○○所給予之訊息
      ，本院自難依證人丙○○傳聞所得之詞而採為被告論罪之
      依據。
（三）證人丁○○於偵查時證稱：丙○○曾到華山民宿向我買安
      非他命，當時的安非他命是甲○○交給我，我拿給丙○○
      後，向丙○○收一千元，我幫甲○○拿給丙○○，再把錢
      交給甲○○，所以我知道甲○○有在賣安非他命，這一次
      是我與甲○○一起賣，但我應該算轉讓等語（見偵卷二第
      64頁）。但於另次偵訊時結證稱：我與甲○○在一起時，
      丙○○時常找甲○○，有時候是一起吸毒，但丙○○有無
      拿錢給甲○○我不知道，丙○○有透過我找甲○○，她只
      有跟我講說要找甲○○，甲○○在家，丙○○就會來找他
      ，是否有向甲○○拿毒品我不清楚；剛才說沒有的意思是
      說我有看過甲○○與別人交易，但我沒有看過他與丙○○
      交易，華山民宿那次是甲○○叫我拿給丙○○，丙○○要
      買毒品，她只是會打電話問我甲○○在不在家，華山民宿
      那次，甲○○交給丙○○的是安非他命，我有看見是安非
      他命，是甲○○放在菸盒內等語（同偵卷二第102─104頁
      ）。據證人丁○○上開證詞觀之，可知證人丁○○之證述
      顯刻意迴避某些事實並反覆不一，顯難信憑。
（四）證人丁○○於原審審理時證稱：丙○○有次去華山民宿那
      邊說要找甲○○，她有叫我拿一千元給甲○○，可是她沒
      有說要拿東西，甲○○有拿一個煙盒給我，可是我不知道
      裡面是什麼，我沒有看，那天是我接到丙○○電話，她說
      要找甲○○，當時我沒有拿給甲○○聽；甲○○有拿一個
      煙盒要我轉交給丙○○，甲○○沒有說要收錢，丙○○拿
      一千元說是要還給甲○○的；我沒有看過被告與丙○○間
      有過安非他命的往來，我們會一起吸食，但沒有看過金錢
      的買賣；我們是很熟的朋友，我們不需要去賣那一千元的
      安非他命，她經常來找我們吃，吃就給她吃就好了，我們
      從來沒有在講說要買東西什麼的，她來找我們，因為我們
      本身有在吸食，東西放在桌上，她來看了就會吸了，丙○
      ○說那天有拿一千元給我，叫我轉交給甲○○，但是她說
      那個是要還給甲○○，好像是她之前有欠他吧；以當時被
      告跟丙○○的交情，如果丙○○要安非他命，被告會送她
      吃，因為我們平常就有在吸食了，不差那一千元的量等語
      （見原審卷第58、59、61、62、63頁）。再參以證人丁○
      ○上揭反覆不一之偵訊證述，由此可知證人丁○○雖有自
      證人丙○○處收取一千元現金及交付煙盒之事實，惟該煙
      盒之內容物為何，證人丁○○一下稱有看見係安非他命，
      一下稱不知裡面是何物，且該事件涉及其自身利害關係，
      或有可能係被告販賣毒品，或有可能係證人丁○○本人販
      賣毒品，證人丁○○交付內裝安非他命之煙盒予證人丙○
      ○之事實是否確為被告委託證人丁○○所為之轉交，本院
      實難依憑有利害關係人丁○○之證述而採為被告不利之認
      定。
八、據上，可知檢察官所提出關於證人丙○○、丁○○二人之證
    述尚有上揭不合理之瑕疵存在。又檢察官起訴書僅泛指於九
    十七年二月至四月之某日為被告販賣第二級毒品之日期，又
    模糊的指稱被告販賣第二級毒品之地點在雲林縣古坑鄉華山
    某民宿，是其起訴之時間、地點均不明確。再縱觀本案全卷
    之相關證據資料，檢察官並未舉出任何可以證明被告確有販
    賣第二級毒品之補強證據。是檢察官所舉之證據在客觀上顯
    未達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其犯罪事實之
    程度。此外，檢察官復未提出其他積極證據證明被告確有販
    賣第二級毒品安非命給證人丙○○，以資證明被告有販賣第
    二級毒品安非他命之犯行。揆之前揭法條及意旨，依「無罪
    推定」、「有疑唯利被告」原則，自不能證明被告犯罪。原
    審據而對被告為無罪之判決，本院經核於法並無不合。
九、檢察官上訴意旨，仍以證人丙○○及丁○○之證詞已足證明
    被告有販賣第二級毒品安非他命之犯行，原審徒以證人前後
    未臻一致之證述即推翻其證言，遽認被告並無販賣毒品之犯
    行，自屬違誤云云，指摘原判決不當。惟依上所述，檢察官
    之上訴，為無理由，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蘇南桓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
本件被告不得上訴。
                                      書記官  李良倩
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
