【裁判字號】    98,上,86
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  98年度上字第86號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳文欽  律師
被  上訴人  永明保險經紀人股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  戊○○
上列二人共同
訴訟代理人  張清雄  律師
被  上訴人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○  住同上
訴訟代理人  丙○○  住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國98年
7月2l日言詞辯論終結，被上訴人富邦人壽保險股份有限公司對
於中華民國98年8月4日本院所為判決，聲請補充判決，本院判決
如下：
    主  文
本院判決主文第二項命被上訴人富邦人壽保險股份有限公司與原
審被告沈雅文連帶給付之部分，於被上訴人以新臺幣貳佰萬元為
上訴人預供擔保後，得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。又法院應依職權宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行
    或免為假執行之聲請者，依民事訴訟法第394條之規定，準
    用第233條之規定。次按，法院得依聲請或依職權，宣告被
    告預供擔保，或將請求標的物提存而免為假執行，民事訴訟
    法第392條第2項，亦有明文。
二、查本院98年度上字第86號侵權行為損害賠償事件，被上訴人
    已陳明：「如受不利之判決，願供擔保請准免為假執行」，
    本院於判決時，就免為假執行部分漏未判決，依前開規定，
    被上訴人據以聲請為補充判決，於法核無不合，應予准許，
    爰酌定相當擔保金宣告之。
三、依民事訴訟法第394條、第233條第1項、第364條、第392條
    第2項，補充判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  王惠一
                                      法  官  王浦傑
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  陳嘉琍
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
