【裁判字號】    98,聲,650
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第650號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因定應執行刑案件，聲請撤銷本院中華民國九十六年
二月二日裁定（九十六年度聲字第一三三號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因數罪併罰有二裁判以上，原由
    貴院定應執行之刑有期徒刑八年二月，包括 (一)九十二年
    度訴字第一九三號搶奪罪有期徒刑一年四月；(二)九十四年
    度上訴字第六六○號強盜罪有期徒刑七年；然聲請人尚有 (
    三)九十六年度重上更三字第四六號搶奪案，於九十七年五
    月二十八日臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑三年六月。
    因前開 (一)、(二)案件經貴院定應執行之刑，而與 (三)案
    不符數罪併罰之要件；惟聲請人之 (二)、(三)案為裁判確
    定前之犯罪行為，經比較刑度之後，顯然 (二)、(三)案之
    合併較為有利於聲請人，故提出聲請撤銷貴院九十六年度聲
    字第一三三號裁定，改由臺灣高等法院臺中分院更定應執行
    (二)、(三)案件，因攸關聲請人執行之權益，為此聲請撤銷
    原刑事裁定云云。
二、經查，本件聲請人甲○○因定應執行刑案件，經本院於民國
    九十六年二月二日裁定其應執行刑，本件聲請人因另案在臺
    灣台中監獄執行中，而該裁定正本已於九十六年二月八日由
    聲請人簽收而生送達之效力，有送達證書存卷可稽。迄未據
    聲請人於法定期間內提起抗告，案已確定，業經本院調取該
    案卷查明屬實，聲請人遽以聲請撤銷本院九十六年度聲字第
    一三三號裁定，於法無據，無從准許，應予駁回。
三、至聲請人所述須撤銷前 (一)、(二)案件之定執行刑裁定，
    再由 (二)、(三)案件定執行刑云云。惟按刑法第五十條規
    定：「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」第五十三條規
    定：「數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，
    定其應執行之刑。」是刑法第五十一條之數罪併罰，應以合
    於同法第五十條之規定為前提，而第五十條之併合處罰，則
    以裁判確定前犯數罪為條件，若於一罪之裁判確定後又犯他
    罪者，自應於他罪之科刑裁判確定後，與前罪應執行之刑併
    予執行，不得適用刑法第五十一條所列各款，定其應執行之
    刑（最高法院三十二年非字第六三號判例意旨參照）。故於
    被告一再犯罪，經受諸多科刑判決確定之情形，上開所謂裁
    判確定，乃指首先確定之科刑判決而言，亦即以該首先判刑
    確定之日作為基準，凡在該日期之前所犯之各罪，應依刑法
    第五十一條各款規定，定其應執行之刑；在該日期之後所犯
    者，則無與之前所犯者合併定執行刑之餘地；惟在該日期之
    後之數罪，其另符合數罪併罰者，仍依前述法則處理；然無
    論如何，既有上揭基準可循，自無許任憑己意，擇其中最為
    有利或不利於被告之數罪，合併定其應執行之刑。又一裁判
    宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告
    之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效（最高法院五十
    九年台抗字第三六七號判例、九十七年度台非字第五五○號
    判決意旨參照）。又依刑法第四十八條應更定其刑者，或依
    刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至
    第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項定有明文。則聲請人所犯上述 (二)、(三)
    案件，如合於上述定執行刑之情形，應聲請該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，向該法院裁定之，亦無須撤銷本件
    (一)、(二)案件之定執行刑裁定，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
