【裁判字號】    98,上訴,591
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第591號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年6
月16日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決當事人欄「身分證統一編號：Ｚ000000000號」之誤載，應
更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定有如主文之錯誤，應予更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
