【裁判字號】    98,救,57
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第57號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司及臺北國際商業銀
行股份有限公司間其他請求事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。…」；「聲請人無資力支出訴訟費用之
    事由應釋明之。」；「前項釋明，得由受訴行政法院管轄區
    域內有資力之人出具保證書代之。」；「民事訴訟法…第二
    百八十四條…之規定…於本節準用之。」，行政訴訟法第
    101 條前段、第102 條第2 項、第3 項及第176 條各定有明
    文；民事訴訟法第284 條並規定：「釋明事實上之主張者，
    得用可使法院信其主張為真實之一切證據。但依證據之性質
    不能即時調查者，不在此限。」。又「行政訴訟法第101 條
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
    」，最高行政法院97年裁聲字第18號判例可資參照；亦即若
    非欠缺必需之生活費不能支付訴訟費用，且無籌措款項以支
    付訴訟費用之信用能力者，尚難謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅泛稱相對人非法占有其合法登
    記之不動產，並經移轉登記為所有權人，聲請人已請求返還
    所有權，迄今相對人仍未履行云云。惟查，聲請人就其有何
    缺乏經濟上信用之情事，未為陳述主張；此外，聲請人復未
    提出其他可資即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實，亦未提出保證書以代之；是以聲請人所請
    ，揆諸前揭規定、判旨及說明，核與聲請訴訟救助之要件，
    即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條，民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                  臺北高等行政法院第七庭
                            審判長法  官  林樹埔
                                  法  官  林玫君
                                  法  官  蕭忠仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   25     日
                                  書記官  蕭純純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
