【裁判字號】    98,訴,1509
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    限制出境
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1509號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  葉宏基  律師
被      告  財政部
代  表  人  丙○○（部長）
上列當事人間限制出境事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起撤銷訴訟，須以經過合法之訴願程序為其前提，必經
    提起訴願而不服訴願決定，或逾訴願決定期間（三個月或加
    上延長二個月）不為訴願決定，始得提起撤銷訴訟。此觀行
    政訴訟法第4 條第1 項規定甚明。其未經提起訴願遽行起訴
    者，不備起訴要件，又不能補正，應依同法第107 條第1項
    第10款駁回之。
二、本件原告因任新棉染織股份有限公司清算人，而該公司欠繳
    營利事業所得稅，致遭被告於民國96年9 月13日以台財稅字
    第0960089137號函內政部入出國及移民署予以限制出境處分
    。原告遭限制出境後，於97年9 月15向內政部提出請求書，
    請求確認限制出境處分無效，以利後續提起確認訴訟。經內
    政部入出國及移民署函轉財政部，由財政部移請行政院審理
    。經行政院認為原告意在請求確認限制出境處分無效，非提
    起訴願，乃函請財政部辦理。經財政部97年12月4 日以台財
    稅字第0970113897號函復限制出境處分無誤，原告於98年2
    月4 日向本院提起確認限制出境處分違法之訴，經本院98年
    度訴字第223 號受理中，旋於98年5 月21日撤回起訴，再於
    98年7 月24日提起本件撤銷訴訟，請求撤銷被告之處分。以
    上各情，有行政院訴願審議委員會98年8 月18日處會訴字第
    0980051296號復函，及本院98年度訴字第223 號卷為證。依
    行政院訴願審議委員會復函明示，並未受理原告就被告限制
    出境處分提起訴願之案件，乃原告逕行提起本件撤銷訴訟，
    參照前述規定與說明，並不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
