【裁判字號】    98,訴,1590
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    有關林業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1590號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  張毓桓  律師
被      告  行政院農業委員會林務局
代  表  人  丙○○（局長）
被      告  行政院農業委員會林務局羅東林區管理處
代  表  人  丁○○
上列當事人間因有關林業事務事件，原告不服行政院農業委員會
中華民國98年6 月9 日農訴字第0980120561號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：行政院農業委員會於97年4 月23日發布
    國有林地濫墾地補辦清理作業要點，規定興設建物占有國有
    林地者，得檢據申請確認面積，繳納5 年使用費後，予以補
    辦清理訂約（承租）。原告所有房屋坐落臺北縣新店市○○
    段10地號國有林地上，於97年7 月31日檢據向被告行政院農
    業委員會林務局羅東林區管理處申請補辦清理登記被拒，此
    為申請資格之認定，屬於行政處分。經提起訴願，訴願決定
    卻不受理。均屬違法侵害原告權益，原告得提起行政訴訟救
    濟等等。經查原告申請補辦占有國有林地清理之目的，在於
    承租。其由管理機關出租，係對於國有非公用不動產為使用
    及收益之管理行為，無關對於公眾提供服務之公權力行使，
    乃管理機關代表公庫出租財產之私法上行為。租賃契約訂立
    前之資格審查認定，亦屬私法上之資格有無之表示，無公權
    力行使之成分，資格有所爭執，仍屬私權爭執，應由民事法
    院審判，行政法院並無受理訴訟權限。原告主張資格認定為
    行政處分，並不可採。原告被認為資格不符遭拒絕辦理訂立
    租約前之清理登記，不得依訴願、行政訴訟程序救濟。訴願
    決定不予受理其訴願，實無不合。原告進而向本院起訴，本
    院並無受理權限，應依前述規定，將本件移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  林樹埔
                              法  官  闕銘富
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
