【裁判字號】    98,台覆,298
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    管訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九八號
聲請覆審人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○管訓處分案件，請求冤獄賠
償，不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月
三十日決定（九十八年賠字第五三號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按受害人死亡者，法定繼承人得請求賠償。繼承人有數人時，其
中一人請求賠償者，其效力及於全體。冤獄賠償法第一條第一項
第一款、第三條第一項、第六條第一項、第七條第二項前段分別
定有明文。查本件聲請覆審人即賠償請求人（下稱聲請人）甲○
○之被繼承人即受害人乙○○（下稱受害人）死亡時，依聲請人
所具之繼承系統表所載，其法定繼承人除長女即聲請人甲○○之
外，尚有其配偶丙○○及次女丁○○二人，是本案由聲請人一人
請求，依法效力及於丙○○及丁○○，因而將丙○○及丁○○並
列聲請覆審人，為合先敘明。次按請求（冤獄）賠償者，應由為
羈押、收容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所
地或最後住所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管
轄；如受理賠償之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回之，同
法第四條第一項、第十二條第一項後段亦定有明文。卷查本件係
嘉義縣警察局依當時有效之違警罰法第二十八條及台灣省戒嚴時
期取締流氓辦法第六條規定，移送受害人受矯正處分，此有前警
備總部職業訓導處案卷可稽。核非軍法案件，原決定機關並無管
轄權。從而，原決定機關駁回聲請人本件冤獄賠償聲請之決定，
並無違誤。覆審聲請意旨誤警察機關取締流氓之矯正處分為軍法
機關執行羈押，執前警備總部改制沿革之事實，指摘原決定不當
，求為撤銷原決定，為無理由，應予駁回。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
