【裁判字號】    98,台覆,299
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    流氓
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九九號
聲請覆審人  甲○○
                    號
上列聲請覆審人因流氓案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園地方
法院中華民國九十八年四月三十日決定（九十七年度賠字第十一
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按「賠償之請求，應於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、
不付保護處分、不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日
起二年內，向管轄機關為之。但依第一條第二項規定請求者，自
停止羈押、收容、留置或執行之日起算。」、「受理賠償事件之
機關認為請求無理由或已逾請求期間或無管轄權者，應以決定駁
回之。」冤獄賠償法第八條、第十二條第一項後段分別定有明文
。又同法第三十二條復規定「本法中華民國九十六年六月十四日
修正之條文施行前，依軍事審判法受理之案件，亦適用之。依前
項規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六月十四日修正
之條文施行之日起二年內為之。」綜上觀之，立法者就受害人請
求冤獄賠償之起算期間，係以受害人據以聲請冤獄賠償之事由是
否為依軍事審判法受理之案件，而有不同之規範。就此立法者已
明文之規範事項，司法審判機關尚無另行解釋之餘地。易言之，
依上開規定，僅受害人據以聲請冤獄賠償之事由係依軍事審判法
受理之案件者，其請求權起算期間方自冤獄賠償法修正施行日，
即九十六年六月十四日起二年內為之。至其餘事由，仍應依冤獄
賠償法第八條所定請求權起算期間，認定聲請人所提之冤獄賠償
是否已逾請求權時效而應予駁回。卷查本件聲請覆審人即賠償請
求人（下稱聲請人）甲○○於民國七十二年十一月七日至七十五
年九月十二日，遭移送至前警備總部受矯正處分，固屬實情。惟
如聲請人認其係受非法矯正處分者，即應依冤獄賠償法第八條之
規定，於自停止羈押、收容、留置或執行之日起算二年內，即至
遲應於七十七年九月十二日向管轄機關提出聲請，方屬適法。乃
聲請人遲於九十八年三月九日始向原決定機關提出冤獄賠償之聲
請，有原決定機關收文戳章一枚在卷可稽，顯已逾越二年之聲請
期間，揆諸上開說明，自仍應予以駁回。聲請覆審意旨執立法者
已明文規範之事項，指摘原決定不當，求予撤銷云云，為無理由
，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
