【裁判字號】    98,台覆,290
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因妨害兵役治罪條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣苗栗地方法院中華民國九十八年三月十七日決定（九十八年
度賠字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應對確定決定為之，冤獄賠償法第十六條定有明文
。又依同法第十九條第一項之規定，受理重審機關認為聲請程式
不合法者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求權人（
下稱聲請人）甲○○前以其妨害兵役治罪條例第四條第五款之罪
，經台灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）判決有期徒刑三月，如
易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，聲請冤獄賠償，經同院
於九十八年二月二十六日以九十八年度賠字第四號決定，認聲請
人之請求已逾二年時效期間，且其係依法受刑之執行，核與冤獄
賠償法第一條所定情形不符，其請求為無理由，而予駁回，有決
定書附卷可稽，並經原法院調卷核閱無訛。茲聲請人於上開決定
尚未確定前，即對之聲請重審，依上說明，於法即有未合。從而
原決定駁回聲請人重審之聲請，洵無違誤。聲請覆審意旨以其請
求未逾二年期間，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。至原
決定其餘贅述理由，無礙前開論斷結果。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
