【裁判字號】    98,台覆,293
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，不服台灣高等
法院台南分院中華民國九十八年四月二十四日決定（九十八年度
賠字第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，應於無罪判決確定之日起二年內，向管轄機關為
之，民國九十六年七月十一日修正公布之冤獄賠償法第八條前段
定有明文。而該修正前之冤獄賠償法第十一條之規定，亦同斯旨
。又九十六年七月十一日修訂公布之冤獄賠償法第三十二條規定
：「本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行前，依軍
事審判法受理之案件，亦適用之。依前項規定請求賠償者，應自
本法中華民國九十六年六月十四日修正之條文施行之日起二年內
為之。」云者，係因應修正冤獄賠償法第一條將得適用冤獄賠償
法請求國家賠償之範圍，擴及依軍事審判法受理之案件，所為之
相對應立法，倘非依軍事審判法所受理之案件，即無該修訂規定
適用之餘地。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人
）主張：其前因殺人未遂案件，於台灣高等法院台南分院（下稱
原決定機關）在七十一年七月二十一日，以七十一年度上更（二
）字第四三五號判決（下稱第四三五號判決），撤銷第一審有罪
判決，改判其無罪確定前，遭羈押約一年又十一個月餘云云，縱
認屬實。惟該案件既非屬依軍事審判法所受理之案件，且在原決
定機關於七十一年七月二十一日，以第四三五號判決，改判聲請
人無罪後，即告確定。乃聲請人遲至九十八年四月十四日始向原
決定機關為本件國家賠償之請求，顯已逾越冤獄賠償法第八條前
段所定之二年期限。原決定機關執此，以決定駁回其賠償之請求
，揆諸首開說明，於法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，徒以：
伊非深諳法律之人，為保障伊權益，應有修訂冤獄賠償法第三十
二條（第二項）規定之適用云云，指摘原決定為不當，求予撤銷
，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
