【裁判字號】    98,台覆,294
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    調戲婦女
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九四號
聲請覆審人  甲○○○
上列聲請覆審人因其被繼承人翁仁鉞調戲婦女案件，請求冤獄賠
償，不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年四月二十八
日決定（九十八年度賠字第一三號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，具有無罪之判決確定前，曾受羈押
之情形者，受害人得請求國家賠償；其數額，依其羈押之日數，
以新台幣（下同）三千元以上五千元以下折算一日支付；受害人
死亡者，法定繼承人得請求賠償。此觀冤獄賠償法第一條第一款
、第三條第一項，第六條第一項之規定自明。此項賠償金額之支
付，應審酌受害人之身分、社會地位、遭拘禁之種類、期間之長
短、所受財產上之損害，及精神上痛苦等一切情狀，本於裁量權
之行使以為決定。本件原決定機關以：聲請覆審人即賠償請求人
甲○○○（下稱聲請人）之子（被繼承人）翁仁鉞（於民國八十
七年十二月二十七日死亡），前因調戲婦女案件，於軍事檢察官
偵查中遭羈押。嗣經起訴後，於獲無罪判決前，確遭受一百五十
八日之羈押，且符合冤獄賠償法第一條第一款所定之國家賠償要
件。聲請人請求冤獄賠償，固無不合。惟經審酌翁仁鉞之素行、
職業、身分地位、羈押期間之長短，及所受精神上苦痛等一切情
狀，本於裁量權之職權行使，認以支付按翁仁鉞所受羈押之日數
，以一日折算三千五百元之賠償數額，即五十五萬三千元為允當
，逾此，不應准許。因而駁回聲請人逾該範圍（即二十三萬七千
元）之賠償請求。揆諸首開說明，經核並無違誤。聲請人聲請覆
審意旨，指摘原決定該對其不利部分為不當，求予撤銷，為無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
