【裁判字號】    98,台覆,296
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因公共危險等案件，請求冤獄賠償，不服台灣基
隆地方法院中華民國九十八年三月三十一日決定（九十八年度賠
字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈押者
，受害人得請求國家賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款固有
明文。惟行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因故意或
重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，同法第二條第二款
、第三款亦分別定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良風俗而
情節重大，係指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般之道
德觀念，且情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度；又所
稱因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，係指其羈押之發生
，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。查聲請覆審人即賠
償請求人（下稱聲請人）甲○○因殺人未遂、公共危險、恐嚇等
案件經原決定機關於民國九十七年二月一日訊問後裁定羈押，迄
至同年三月二十七日始准予具保停止羈押，案經檢察官提起公訴
，原決定機關以九十七年度訴字第四七七號判決無罪，檢察官不
服提起上訴，復經台灣高等法院以九十七年度上訴字第三五六一
號判決駁回上訴確定各情，固屬實在。惟稽之聲請人及同案被告
楊國禎於警詢、偵查及原決定機關審理時之供述，並佐以道路交
通事故現場圖暨道路交通事故調查報告表（一）、（二）、照片
八張、內政部警政署國到公路警察局舉發違反道路交通管理事件
通知單等物證，足認確有高速競逐違規之不當行為。按聲請人高
速競逐爭道行為，除影響自身及與其競逐者之生命安全外，更有
嚴重侵害其他道路使用者生命、身體安全之危險。抑有進者，高
速競逐爭道之際，又有槍枝對外射擊，不當行為尤難謂非重大。
揆諸上開說明，原決定以聲請人之行為，違反善良風俗，情節重
大為由，駁回聲請人冤獄賠償之請求，核無不當。聲請覆審意旨
指該案僅屬單純車禍事件，憑以指摘原決定不當，求予撤銷，為
無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
