【裁判字號】    98,台覆,292
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九二號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  周憲文律師
上列聲請覆審人因違反貪污治罪條例等案件，請求冤獄賠償，不
服台灣高等法院中華民國九十八年四月二十七日決定（九十八年
度賠字第一一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因違反戡亂時期貪污治罪條例等案件，經台灣台北地
方法院檢察署檢察官於民國八十二年七月二十二日，以八十二年
度偵字第一七七二五號執行羈押，迄台灣台北地方法院於同年十
一月四日，以八十二年度訴字第三○八一號准予具保停止羈押止
，合計受羈押一百零六日，嗣經台灣高等法院於九十八年二月二
十七日，以九十五年度重金上更（三）字第一六一號判決無罪確
定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣
（下同）五千元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：
上開聲請人主張其因違反戡亂時期貪污治罪條例等案件而受羈押
一百零六日等情，業經調卷查明屬實，且無冤獄賠償法第二條各
款所列不得請求賠償之情形，亦未逾同法第八條本文（原決定誤
植第十一條前段）所定請求賠償之期間，其請求賠償，為有理由
。聲請人雖以法定最高額即每日五千元請求賠償，惟查聲請人受
羈押當時年齡為五十二歲，國立政治大學財政研究所畢業，羈押
前已於八十一年十一月因病辭退農民銀行儲蓄部經理之職務，審
酌其社會地位、經濟能力、執行時所受精神痛苦等一切情狀，認
以每日賠償四千元為適當等詞，准予賠償聲請人四十二萬四千元
，駁回其餘十萬六千元之請求。聲請覆審意旨略謂：聲請人為國
家優秀之財稅金融人員，服務公職二十四年以上，受獎無數，僅
因本案而清譽受損，具保停止羈押後無法覓得工作，病痛纏身，
致家人受累及蒙羞，精神打擊甚重，自應以每日五千元計算賠償
云云，求為撤銷原決定關於駁回請求之部分。惟查原決定本其裁
量權之行使，綜合審酌聲請人之素行、職業、身分、地位、因羈
押所受精神痛苦等一切情狀，認以每日賠償四千元為適當，合計
准予賠償四十二萬四千元，駁回聲請人其餘之請求，於法核無違
誤。聲請覆審意旨猶執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，改按
每日五千元計算損害，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
