【裁判字號】    98,台覆,295
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九五號
聲請覆審人  甲○○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○贓物案件，請求冤獄賠償，
不服國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年五月六日決定（
九十八年賠字第一六號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分或受無罪之判決確定
前，曾受羈押者，如該羈押係因受害人故意或重大過失行為所致
者，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第三款規定甚明。本
件聲請覆審人即賠償請求人甲○○○（下稱聲請人）之被繼人承
乙○○（民國八十四年七月十八日死亡），前因贓物案件，經聯
合勤務總司令部（下稱聯勤總司令部）軍事檢察官予以羈押後，
迄獲無罪判決被釋放為止，固受五十八日之羈押。惟乙○○因該
案件於台中憲兵隊訊問時，既坦言七十五年十二月三十一日服役
休假返家時，因無錢花用，自其弟吳忠杰收受白金鑲鑽勞力士錶
乙只，並持往典當等語（見聯勤總司令部軍法處七十六年判字第
二號卷宗十二頁背面）。而該白金鑲鑽勞力士錶係吳忠杰強劫而
來，且經典當公會通報在案，又分據吳忠杰、張文松證述在卷（
見同上卷二五頁背面、三0頁）。乃乙○○應知斯時年僅十八歲，
且甫遭法院判刑執行完畢後無業在家之吳忠杰，並無資力擁有系
爭白金鑲鑽勞力士錶，竟僅因缺錢，而未遑詳究來源，即率爾自
吳忠杰收受該名錶並持往典當，意圖變現朋分花用，終遭（張文
松報警）查獲，為軍事檢察官予以羈押。足見乙○○所以受羈押
，顯係因其自身之重大過失行為所致。揆諸首揭說明，聲請人自
不得以乙○○繼承人之地位，請求冤獄賠償。原決定機關執此，
以決定駁回聲請人冤獄賠償之請求，經核於法並無違誤。聲請人
聲請覆審意旨，徒以：乙○○不知系爭手錶係贓物，且已獲判無
罪，並無故意或過失可言等詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
