【裁判字號】    98,台覆,297
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二九七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服台灣台中地方
法院中華民國九十八年四月二十日決定（九十八年度賠字第四號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈押之
被害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，惟無罪判決確定前，
曾受羈押，而其羈押係因受害人故意或重大過失之行為所致者，
不得請求賠償，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第二條第三款
分別定有明文。所謂因受害人故意或重大過失之行為致受羈押，
係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者而言。
經查聲請覆審人即賠償請求人（下稱聲請人）甲○○因涉嫌詐欺
案件，於民國九十六年五月十九日，於台中地檢署檢察官偵查中
，向原決定機關聲請羈押獲准，迄同年六月十一日移審原決定機
關後，承審法官認聲請人已無羈押必要，准以三萬元具保後，始
停止羈押。案經提起公訴，聲請人所涉詐欺案件，業經原決定機
關以九十六年度易字第三一五０號判決無罪，嗣台灣高等法院台
中分院亦以九十七年度上易字第九六號判決駁回上訴確定等情，
固屬實在。惟本件聲請人涉嫌詐欺集團行騙，肇因於其依名為「
錢心怡」之女子之指示提、存款項，按之一般人通常經驗，斷無
將自己帳戶任令不熟稔之人使用或依指示提、存款項之理，縱若
名為「錢心怡」者僅係聲請人普通「女性朋友」，聲請人任將自
己之帳戶提供不甚熟稔之人使用或依指示提、存款項，造成詐欺
集團行騙之結果，自難辭重大過失。揆諸上開說明，原決定駁回
聲請人之請求，難認有何違誤。聲請覆審意旨指摘原決定認定聲
請人行為違反公共秩序善良風俗，及係屬故意或重大過失行為係
屬不當等情，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
