【裁判字號】    98,審訴,3909
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3909號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    華友訊聯股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾貳萬壹仟柒佰陸拾元及自民
國九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五點○八計
算之利息，並自民國九十八年七月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾壹萬柒仟貳佰玖拾壹元，及其中
新台幣壹拾壹萬陸仟參佰柒拾玖元自民國九十八年七月二日起至
清償日止，按年息百分之八點九九計算之利息，暨自民國九十八
年七月二日起至清償日止，延滯第一個月，當月計收新臺幣壹佰
元之違約金，延滯第二個月，當月計收新臺幣參佰元之違約金，
延滯第三個月以上，按月計收新台幣陸佰元之違約金，違約金計
算以三期為限。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟貳佰貳拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
臺、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為蔡慶年，於民國98年7 月23日本
    院繫屬中變更為戊○○，其依民事訴訟法第175 條第1 項規
    定聲明承受訴訟，經核尚無不合，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信約定書第13條、商務卡約定條款第
    24條、信用卡保證書暨約定條款第6 條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：(一)被告華友訊聯股份有限公司（下稱華友訊
    聯公司）於97年5 月30日以其餘被告為連帶保證人，向原告
    借用新台幣（下同）300 萬元，約定借款期間4 年，按月平
    均攤還本息，利息按原告基準利率加年息2.77% 機動計算，
    如未按期清償或有票據退票並經催告等情事，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告華
    友訊聯公司於98年6 月19日因存款不足而有退票情事，又自
    98年6 月30日起即未依約清償，依上開約定，債務視為全部
    到期，尚有本金1,621,760元未清償。(二)被告華友訊聯公司
    於97年6 月4 日以被告乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證
    人，向原告請領白金商務卡，領用卡號00 00000000000000
    號之威士白金商務卡供被告乙○○使用，依約被告乙○○得
    持商務卡至特約商店簽帳消費，被告華友訊聯公司依商務卡
    約定條款第14、15條約定，應於當期繳款截止日前清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，如未依約繳款，應自當
    期結帳日次日起至清償日止按約定利率計收利息，及延滯第
    1 個月當月計收100 元之違約金，延滯第2 個月當月計收30
    0 元之違約金，延滯第3 個月（含）以上每月計收600 元之
    違約金。詎被告華友訊聯公司自98年6 月19日起有上開退票
    情事，依白金商務卡約定條款第21、22條約定，其所負信用
    卡債務視為全部到期，迄至98年7 月累計滯欠款117,291 元
    （其中本金116,379 元）未給付。上開2 筆欠款迭經催討無
    效，被告乙○○、丙○○、甲○○為連帶保證人，應負連帶
    清償責任，爰依消費借貸、連帶保證、商務卡使用契約、信
    用卡保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語。(三)並聲明：
    如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、商務
    卡申請書、信用卡保證書暨約定條款、商務卡約定條款、連
    線作用通用單、放款利率歷史資料表、台灣地區各金融業支
    票存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清冊、放
    款轉帳支出傳票、存款轉帳收入傳票等件為證，核屬相符，
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證、商務卡使用契約、信用
    卡保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 、2
    項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
