【裁判字號】    98,審全聲,682
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第682號
聲  請  人  乙○○
（即債務人）丙○○
相  對  人  甲○○
（即債權人）
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之金錢債權請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後，雖先後聲請核發支付命令，經本院
    以96年度促字第38884號、97年度促字第8217號核發支付命
    令在案，但經聲請人對前開支付命令異議後視為起訴，經本
    院分別以96年度訴字第9637號返還借款案及97年度店簡字第
    917號給付票款案受理中，然相對人對於前開兩件訴訟均未
    補繳裁判費而遭程序上駁回起訴，自應認並未提起起訴，債
    務人之聲請，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
