【裁判字號】    98,審補,1045
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1045號
原      告  己○
            庚○○
            戊○
兼上三人
法定代理人  丁○○
            丙○○
上列原告與被告中國時報文化事業股份有限公司、乙○○、甲○
○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）1,800,000 元，應徵第一審裁判費
18,820元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
