【裁判字號】    97,訴,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                 97年度訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北縣.
                    原居臺北縣.
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七一八五、二四一九九號、九十六年度偵字第二四六二、
三二四三、三三五六、一四九七三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條定有明文。而檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法
    第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴處分，以
    終結其偵查程序。倘檢察官未依上述規定為不起訴處分，仍
    向該管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴
    訟繫屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟
    程序之效力並不發生，其起訴程序違背規定，此際法院即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理。
三、查本件檢察官係於民國九十六年十一月三十日起訴，並於九
    十七年十二月二十八日繫屬於本院，然被告已於九十六年一
    月三十日死亡，有起訴書、本院收文戳章、被告戶籍謄本、
    臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書附卷可稽。依照上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  孫萍萍
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
