【裁判字號】    98,審法,131
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第131號
聲  請  人  連倚南即財團法人台北市連倚南教授復健醫學教育
            基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市連倚南教授復健醫學教育基
金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市連倚南教授復健醫學教育基金會捐助章程第六條
准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為財團法人台北市連倚南教授復健醫
    學教育基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局
    於民國89年8月16日以北市教六字第8925465900號設立許可
    有案，並聲請本院登記處於89年8月31日核准發給法人登記
    證書（登記簿第91冊、第45頁第2354號），其後並於95年10
    月27日變更登記在案。因捐助章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提
    請第4屆第1次董事會決議，變更第6條如附件對照表所示，
    而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
    變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台北市連倚南教授復健醫
    學教育基金會捐助章程第6條如附件對照表所示與財團法人
    之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，
    本院於98年8月6日發函徵詢主管機關臺北市政府教育局之意
    見，經臺北市政府教育局於98年8月13日以北市教社字第098
    35242500號函覆業經核准變更捐助章程及准予驗印在案，是
    其聲請變更章程第6條如附件對照表所示，尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
