【裁判字號】    98,審訴,3310
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3310號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  錦銥衛企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  己○○
            庚○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年 8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬肆仟陸佰零參元，及自民
國九十五年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之九．○一
計算之利息，並自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過
部份按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據約定書壹、總則
    第 6條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第 175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年8
    月 4日以書狀陳報由變更後原告之法定代理人戊○○○○聲
    明承受訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告錦銥衛企業有限公司（下稱錦銥衛公司
    ）邀同其餘被告為連帶保證人，保證被告錦銥衛公司對原告
    現在及將來所負之債務，於新台幣（下同） 2,000,000元限
    額內，連帶保證人負連帶清償責任。嗣被告錦銥衛公司於94
    年 5月20日向原告借款2,000,000元，借款期間自94年5月20
    日起至95年11月20日止，約定利息按年息 9.01%固定計算，
    共分18期，按期定額年金平均攤還本金及利息。如有逾期攤
    還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期
    清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過 6個月者，超過
    部分按上開利率 20%計付違約金。詎被告錦銥衛公司僅清償
    至95年 2月20日止之利息，嗣後即未再依約清償本息，依上
    開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告本金1,
     034,603元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償。被告己
    ○○、庚○○、乙○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責
    任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第 1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、授信額度動用確認書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶利
    率查詢、放款帳戶還款交易明細等件為證，被告均已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付借款1,034,603元，及自95年2月21日起至清
    償日止按年息9.01%計算之利息，並自95年3月22日起至清償
    日止，其逾期在6個月以內部分，按上開利率10%，超過 6個
    月者，超過部分按上開利率 20%計付違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第 2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
