【裁判字號】    98,司家聲,46
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第46號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定禁治產人黃裕欽之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定附表所示之人為禁治產人黃裕欽之親屬會議成員。
聲請費用新臺幣壹仟元由禁治產人黃裕欽負擔。
    理  由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，民法同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人黃裕欽之監護人，茲
    為禁治產人黃裕欽處理事務，而其無法定之親屬會議成員，
    無法組成親屬會議，為此，爰依民法第1132條第1項規定，
    聲請指定謝李梅子、謝進、謝惄媛、謝慧貞、乙○○等人為
    親屬會議成員等語。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出親屬系統表及戶籍謄
    本為證，審核相符，堪認本件聲請人以其為禁治產人之監護
    人，為利害關係人，為召集親屬會議，因無法定親屬會議成
    員，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員等情，應為真實可
    信，故本件聲請確實符合前揭民法第1132條第1項規定，洵
    可認定。本院審酌禁治產人黃裕欽並無法定之親屬會議成員
    ，而乙○○為禁治產人黃裕欽之子女，謝李梅子、謝進、謝
    媛、謝慧貞等人係其最近親屬，就該禁治產人之財產事宜，
    衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，堪認
    為親屬會議成員之適當人選，爰指定謝李梅子、謝進、謝惄
    媛、謝慧貞、乙○○為禁治產人黃裕欽之親屬會議成員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                 家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                             書記官    王子方
附表：
一、謝李梅子（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街284巷24弄21號）。
二、謝進（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街284巷24弄21號）。
三、謝惄媛（女，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街284巷24弄21號）。
四、謝慧貞（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北縣鶯歌鎮○○○路265之4號6樓）。
五、乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，住台北市○○區○○街477之12號）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
