【裁判字號】    98,撤緩,75
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第75號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第1582號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第1項第1款至第
    8款所定負擔情節重大者。」、「前條第2項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」刑法第75條第1項、第2項、
    第75條之1第1項、第2項分別定有明文。查刑法第75條之1增
    訂理由為：「…二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1 項
    固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則
    僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定，
    體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。…爰參酌上開立法例增
    訂本條，於第一項分設四款裁量撤銷之原因，其理由如次：
    (一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告。…三、本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準。」是於緩刑前、或緩刑期後因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受是否得易科罰金之宣告分別明文為「應撤銷
    」或「得撤銷」之事由，且於有得撤銷之事由時，賦與法官
    審酌有無執行刑罰之必要，以避免過於嚴苛。
三、經查：
  (一)受刑人因重利案件，經本院於98年2 月16日以97年度易字第
    3723號判處有期徒刑4月，緩刑2年，緩刑期間付保護管束，
    並應提供100小時之義務勞務，於98年3月9 日確定，而受刑
    人在緩刑前即97年6 月間，與潘福山及綽號「小明」之真實
    姓名年籍不詳成年男子，共同乘楊修如急迫貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當之重利，因犯重利罪，經臺灣板橋地方法
    院（下稱板橋地院）於98年4 月23日以98年度簡字第3060號
    判處拘役50日，並於98年5 月24日確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及各該案件判決書各1 紙在卷可按，足認
    受刑人係於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之拘役宣告確定。
  (二)受刑人因重利案件，經本院以其未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，偶因一時失慮致罹刑典，且已自白犯罪，同案被告藍天
    豪已發函被害人表明拋棄債權，堪認受刑人已有悔悟，信無
    再犯之虞，認所宣告之刑以暫不執行為適當，而諭知緩刑2
    年，緩刑期間付保護管束，並應提供100 小時之義務勞務確
    定。其於緩刑期內所受得易科罰金之拘役宣告，則係前於97
    年6 月間之犯行，並非本件訴追後更行犯罪，經板橋地院宣
    告拘役50日，顯見其犯罪情節尚非重大。又受刑人於本件受
    緩刑之宣告後，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託臺灣
    板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官代為執行保
    護管束，經板橋地檢署檢察官於98年6 月26日板檢慎辛98年
    執助1861字第68432 號執行保護管束指揮書發交板橋地檢署
    觀護人執行，並經臺北地檢署檢察官安排前往臺灣新店戒治
    所執行義務勞務，迄今尚無違反保護管束及義務勞務相關規
    定一情，經本院調取臺北地檢署98年度執緩字第120 號、98
    年度執保字第82號執行卷宗及98年度執護勞字第25號觀護卷
    宗核閱無訛，並有上開卷宗影本在卷可參。是受刑人於緩刑
    期內，既無違反保護管束及義務勞務之相關規定，其執行成
    效應屬良好。
  (三)綜上所述，堪認受刑人原宣告之緩刑已收預期效果，應無執
    行刑罰之必要。此外，復查無其他證據，足認受刑人所受緩
    刑之宣告，有何難收緩刑預期效果而應執行刑罰必要之情形
    。是檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附件：98年度執聲字第1582號聲請書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
