【裁判字號】    98,審全聲,511
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第511號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人聲請命債權人起訴事件，聲請人應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人應於本裁定送達後五日內補正正確之相對人公司名稱
    、法定代理人，及公司營業所、法定代理人住所，逾期未補
    正則駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
