【裁判字號】    98,審重訴,999
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第999號
原      告  乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
法定代理人  甲○
被      告  丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）40,000,000元，應徵
第一審裁判費364,000 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
