【裁判字號】    98,審重訴,857
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第857號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸佰壹拾伍萬元及自民國九十八年一月五
日起至清償日止，按年息百分之三點二六計算之利息，並自民國
九十八年二月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬壹仟捌佰捌拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為羅澤成，於民國98年7 月22日本
    院繫屬中變更為丁○○，其依民事訴訟法第175 條第1 項規
    定聲明承受訴訟，經核尚無不合，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之放款借據第18條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年5 月5 日向原告借款新臺幣
    （下同）615 萬元，約定借款期間自97年5 月5 日起至127
    年5 月5日 止，前2 年按月付息，第3 年起分336 期平均攤
    還本息，利息前6 個月按年息2.71% 計付，第7 至24個月按
    原告定儲利率指數加年息0.162%機動計算，第3 年起按原告
    定儲利率指數加年息0.762%機動計算，如未按期攤還，即喪
    失期限利益，其債務視為全部到期，除利息改按上開第3 年
    起加碼年率並加年息1%計付遲延利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告僅繳息至98年1 月
    4 日止即未依約清償，依借據第7 條第1 項約定其債務視為
    全部到期，尚有本金615 萬元未清償，迭經催討無效，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出放款借據、利率資料、放
    款歷史明細批次查詢、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統等
    件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實
    。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
