【裁判字號】    98,重訴,138
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第138號
上  訴  人  惠台實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
            謝其演律師
            洪玉珊律師
上列上訴人與被上訴人英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城
邦分公司間因98年度重訴字第138號給付貨款事件，上訴人提起
上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌佰拾萬仟貳佰
陸拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾貳萬伍仟佰肆拾玖
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
