【裁判字號】    98,審聲,747
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第747號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  頂好社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：其已對相對人提起再審之訴，為此聲
    請願供擔保後，裁定停止臺灣桃園地方法院98年度司執字第
    36473號執行程序等語。
二、按提起再審之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    十八條規定，得為停止強制執行裁定。惟查，臺灣桃園地方
    法院98年度司執字第36473號執行事件，已經相對人即執行
    債權人於民國98年7月24日撤回聲請而執行程序終結；且聲
    請人提起之再審之訴，亦經本院於98年8月17日以98年度審
    再微字第11號裁定駁回在案；上情業經本院依職權調閱臺灣
    桃園地方法院98年度司執字第36473號執行事件、本院98年
    度審再微字第11號再審之訴事件，查明無訛。故本件已無停
    止執行強制執行程序之必要，聲請人之聲請，非有理由，應
    予駁回。
三、依強制執行法第三十條之一準用民事訴訟法第九十五條、第
    七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
