【裁判字號】    98,審訴,341
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第341號
原      告  壬○○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  台灣日立綜合空調股份有限公司
法定代理人  子○○
被      告  寶華商業銀行股份有限公司
法定代理人  地○○
被      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
被      告  丁○○    台北市○.
被      告  達欣工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  癸○○
被      告  啟成投資股份有限公司
法定代理人  申○○
被      告  卯○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  天○○○○
被      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  宇○○
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  亥○○
被      告  巳○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
被      告  己○○
                        之1
被      告  戊  ○
被      告  中國人壽股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  戌○○
被      告  丙○○○○○○○
法定代理人  丑○○
被      告  未○○
被      告  辰○○
被      告  新利資產管理股份有限公司
法定代理人  辛○○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年2 月2 日裁
    定核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）361,450,189 元
    ，並命原告於5 日內補繳裁判費，嗣原告對前開裁定關於核
    定訴訟標的價額部分提起抗告，經臺灣高等法院於98年5 月
    27日以98年度抗字第388 號廢棄前開裁定關於核定訴訟標的
    價額之部分，改核定本件訴訟標的價額為244,573,345 元，
    原告不服提起再抗告，經臺灣高等法院於98年7 月6日以98
    年度抗字第388 號駁回再抗告，該裁定已於98年7 月21日送
    達原告，有送達證書附於臺灣高等法院98年度抗字第388 號
    民事抗告事件卷宗可參，惟原告逾期迄今仍未補正，有本院
    民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
