【裁判字號】    98,司促,22832
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22832號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟柒佰陸拾陸元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟零柒拾伍元，自民國九十八年七月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22832號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年六月三十日止，尚積欠如下
    消費款：（一）消費本金：新臺幣58,075元整。（二）利息
    計算：新臺幣3,873 元整。（三）違約金：新臺幣5,818 元
    整。（四）雜項費用（即手續費用）：新臺幣0 元整。依信
    用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳
    款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十
    八年七月十五日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催
    討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之
    規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
