【裁判字號】    98,審重訴,833
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第833號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  名股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰零貳萬捌仟貳佰玖拾貳元，及自
民國九十八年三月十八日起至清償日止，按年息百分之四點零五
計算之利息，暨自民國九十八年四月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超
過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣捌萬零肆佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰陸拾捌萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告名股份有限公司於民國97年11月3日邀同
    被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂綜合授信額
    度契約，申請一般週轉金貸款新台幣（下同）10,000,000元
    ，約定動用期間自97年11月4日起至98年11月3日止，由被告
    名股份有限公司出具借據循環動用，利息按年息5.5%計算
    ，嗣後改依中華郵政股份有限公司一年期定期儲金利率加碼
    年息3%機動計算（目前為年息4.05%）。並約定若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。嗣被告
    名股份有限公司於97年11月4日向原告借用10,000,000元，
    借款期間自97年11月5日起至98年5月5日止，本金到期一次
    償還。詎被告被告名股份有限公司自98年2月5日起即未依
    約清償，依授信約定書第五條第一項第一款及第六款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。經原告抵銷被告
    於原告行庫內之存款後，仍未全數獲償，屢向被告名股份
    有限公司催討，均置之不理；而被告甲○○、乙○○既為本
    債務之連帶保證人，自應與被告名股份有限公司負連帶清
    償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起
    訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假
    執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出郵匯一年利率
    表查詢、綜合授信額度契約、借據、授信約定書、還款明細
    、借款到期暨存款抵銷通知函、送達回執為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為80,497元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
