【裁判字號】    98,易,1987
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1987號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○○○ .
                    42歲（
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一三八八三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年五月十三日晚間
    十一時許，前往址設臺北市○○○路○段一六三號四樓之口
    碑補習班欲找渠女毛瑾言，然遭被告ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯ
    ＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ以非上班時間為由拒絕渠入內找人，兩
    人遂起口角，均基於傷害人身體之犯意，ＭＣＣＡＲＴＹ
    ＪＯＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ旋將乙○○推出上址門外，並在上
    址辦公室樓梯間處，徒手將乙○○之頭部朝地面撞擊，之後
    見乙○○拿出一把折疊刀，又上前掐住乙○○頸部，而乙○
    ○則以拳頭毆打ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ
    方式回擊之，致ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ
    受有右小指擦傷一公分、左手腕挫傷、左手肘擦傷與左肩挫
    傷等傷害，乙○○則受有頭部外傷併腦震盪、臉、頭皮、頸
    及軀幹多處擦傷（右上眼皮零點五乘零點五公分、左下嘴角
    零點五乘零點五公分、枕部三乘二公分、右頸三乘一公分三
    處、左胸五乘零點五公分、右背七乘二公分、十一乘二公分
    、三乘三公分等共三處）之傷害。因認被告二人均涉犯有刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯＨＮ
    ＪＵＳＴＩＮ傷害案件及告訴人ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯＨＮ
      ＪＵＳＴＩＮ告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被告所
    涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○○、ＭＣＣＡ
    ＲＴＹ  ＪＯＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ已於九十八年八月十九日
    具狀撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○、ＭＣＣＡＲＴＹ
    ＪＯＨＮ  ＪＵＳＴＩＮ所出具之撤回告訴狀各一紙附卷可
    佐，依照上開說明，本件被告等所涉傷害罪嫌，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○、ＭＣＣＡＲＴＹ  ＪＯＨＮ
ＪＵＳＴＩＮ如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
