【裁判字號】    98,聲減,83
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第83號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人因受刑人即聲請人為其所犯施用毒品案件聲請減刑，
不服本院中華民國九十八年七月二十三日所為之裁定，提起抗告
（九十八年度執抗字第六號），本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院；原審法院認為抗告有理由者，應更正其
    裁定，刑事訴訟法第四百零三條第一項、第四百零八條第二
    項前段分別定有明文。
二、抗告意旨略以：受刑人甲○○係在中華民國九十六年罪犯減
    刑條例施行前即遭通緝，且於同條例施行後始通緝到案發監
    執行，依同條例第五條規定不得減刑等語。
三、經查，被告甲○○於民國九十五年五月五日為臺灣臺北地方
    法院檢察署（下稱臺北地檢署）通緝，復於九十八年五月二
    十五日經新竹縣政府警察局竹北分局通緝到案一節，業經本
    院調卷查核屬實，並有臺北地檢署通緝書稿及新竹縣政府警
    察局竹北分局通緝案件報告書在卷可稽（臺北地檢署九十五
    年度執字第一一五九號卷第二四頁、九十八年度執緝字第九
    一一號卷第一頁參照），是以被告並非自動歸案，與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第五條「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規定相符，依上
    開規定，被告即不得減刑。檢察官提起抗告，為有理由，應
    由本院依首揭規定將原裁定撤銷，自為更正裁定如上所述。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
