【裁判字號】    98,訴,465
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第465號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林明正律師
            周志吉律師
            林育生律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第三二二○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，各沒收如附表
所示之物，沒收販賣第二級毒品所得之財物部分，如一部或全部
不能沒收時，以其財產抵償之。應執行有期徒刑拾年，如附表所
示之物均沒收，因販賣第二級毒品所得共計新臺幣玖仟伍佰元部
分，如一部或全部不能沒收時，以其財產抵償之。
    事  實
一、甲○○明知安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所規範之第二級毒品，依法不得販賣，竟基於販賣第二級
    毒品安非他命（下稱安非他命）以營利之犯意，分別於下列
    時、地，為下列販售安非他命予丁○○之行為：
  (一)於民國九十七年十月二十七日十九時二十四分許（起訴書誤
    載為同日十四時許至十五時許），丁○○持用門號0000
    000000號行動電話撥打甲○○所有00000000
    00號行動電話，由甲○○不知情之妻子丙○接聽時，甲○
    ○要求丙○轉告丁○○立即攜帶「一千元」前往其位於臺北
    市○○區○○街一○七號二樓住處，丁○○於同日二十時七
    分許到達上址住處附近，復撥打甲○○上揭行動電話通知後
    ，甲○○即下樓，二人於臺北市大安區○○○路與富陽街口
    之紅綠燈下，丁○○交付新臺幣（下同）一千元予甲○○，
    甲○○即賣出數量不詳之安非他命一小包予丁○○，而完成
    該次交易。
  (二)於九十七年十一月一日十九時二十七分許，甲○○持用上揭
    行動電話，撥打丁○○上揭行動電話，得知丁○○現有一千
    元，即約定見面，丁○○旋於五分鐘後前往甲○○上址住處
    樓下，交付甲○○一千元，甲○○即販賣數量不詳之安非他
    命一小包予丁○○，而完成交易。
  (三)於九十七年十一月八日十時二十分許，甲○○利用其工作之
    加油站之電話（號碼：0000000000號），撥打丁
    ○○上揭行動電話，約定安非他命交易之時間、地點及數量
    後，於同日十五時五十分許，甲○○即依約前往臺北市○○
    區○○路與樂業街口丁○○擺攤處，以二千元之價格，販賣
    數量不詳之安非他命予丁○○，而完成該次交易。
  (四)於九十七年十二月五日二十時四分許，丁○○持用上揭行動
    電話，先後以傳送簡訊及撥打甲○○上揭行動電話之方式，
    向甲○○表示欲購買安非他命，丁○○旋於同日二十時七分
    許，前往甲○○上址住處樓下，甲○○即以二千元之價格，
    販售數量不詳之安非他命予丁○○，而完成該次交易。
  (五)於九十七年十二月九日十九時二十六分許，丁○○持用上揭
    行動電話，傳送簡訊至甲○○上揭行動電話，洽詢甲○○是
    否持有價值二千元之安非他命可供販售後，甲○○旋於同日
    十九時二十八分許回傳簡訊，要求丁○○於同日十九時四十
    五分許前往交易，並於同日十九時三十七分許，再要求不知
    情之丙○以甲○○上揭行動電話撥打丁○○上揭行動電話，
    要求丁○○立即前往交易，丁○○旋即依約前往甲○○上址
    住處樓下，以二千元之代價，向甲○○購得數量不詳之安非
    他命，而完成該次交易。
  (六)於九十七年十二月十五日十四時許至十五時許，甲○○在臺
    北市○○區○○路與樂業街口丁○○擺攤處，以一千五百元
    之價格，販售數量不詳之安非他命予丁○○而完成該次交易
    。嗣於九十七年十二月十九日八時許，為警持本院法官核發
    之搜索票，前往甲○○上開住處執行搜索，當場扣得電子磅
    秤一臺、分裝袋三包、甲○○所有之行動電話一支（含ＳＩ
    Ｍ卡一張、電話號碼0000000000）及第二級毒品
    甲基安非他命一包（毛重○．三五七公克、淨重○．一五七
    公克，下稱甲基安非他命）等物，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
  (一)證據能力之認定：
  1.茲就被告甲○○及其選任辯護人表示爭執之證據，即證人丁
    ○○於警詢及偵訊時之證述是否具有證據能力，論述如下：
  (1)證人丁○○於九十七年十二月十八日及九十八年二月六日警
    詢時之證述（偵卷第十六頁至第二十頁、第六五頁至第七五
    頁參照），屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，依刑事訴
    訟法第一百五十九條第一項之規定，為傳聞證據。惟其斯時
    所為之證述與本院審理時所為之證述內容不相符合，是否得
    依刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，認定其於警詢時
    之陳述具有證據能力，應審核其於警詢時之陳述，是否符合
    「具有較可信之特別情況（即可信性）」，且「為證明犯罪
    事實存否所必要（即必要性）」之要件，茲論述如下：
  必要性：
    證人丁○○於警詢時所陳述為其向被告購買安非他命之過程
    ，其陳述屬證明本件犯罪事實存否所必要者，而具有必要性
    無疑。
  可信性：
    按所謂「具有較可信之特別情況」，係指證人於司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符，而其先前之陳述，從客觀
    上之環境或條件等情況加以觀察，有足以取代審判中反對詰
    問之可信性保證者而言。證人所為之先前陳述，相較於審判
    中之陳述，是否具有更可信之特別情況，應依其陳述時外部
    之客觀情況，綜合比較判斷之，不得僅以證人之先前陳述與
    案發時間接近，記憶清晰為由，遽認有證據能力（最高法院
    九十四年度臺上字第一七八五號判決參照）。而所謂「顯有
    不可信性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，
    係指陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用
    性而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能
    等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可信
    或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳述內
    容之證明力如何加以論斷，二者之層次有別，不容混淆（最
    高法院九十四年度臺上字第六二九號判決參照）。準此，本
    院乃就證人丁○○之警詢筆錄製作之原因及過程，有無違法
    取供之情事予以探究：
  I上開九十七年十二月十八日之警詢筆錄製作之原因，係因證
    人丁○○於同日，在其位於臺北市○○區○居街八巷七號地
    下室住處，經徵得丁○○自願性同意後執行搜索，而查扣安
    非他命三包、玻璃球四顆、注射針筒二支及丁○○所另涉恐
    嚇取財案件之證物，認為有調查其安非他命來源之必要，方
    製作上開警詢筆錄；至上開九十八年二月六日之警詢筆錄製
    作之原因，係因丁○○於九十七年十二月十八日警詢時已供
    出其毒品來源為被告，且經員警核對其持用上揭行動電話之
    通訊監察譯文，發現其與被告往來密切，認為有調查其向被
    告購買安非他命之時間、地點、價格及次數之必要，方製作
    上開警詢筆錄。
  II證人丁○○雖於本院九十八年六月十八日審理時稱：我於九
    十七年十二月十八日被警察查獲並作警詢筆錄當天，有在清
    晨三時許施用過一次毒品，效力大概維持到將近十一時許，
    當天警察問我安非他命是向誰拿的，並拿照片問我這個人是
    否即被告，當時我意識不清楚，因為當時很累云云；至於警
    察於九十八年二月六日製作第二次警詢筆錄時，我沒有施用
    毒品，但我緊張、恍惚，當時警察拿監聽譯文問我事情是否
    就是這樣，並跟我說：是就是，不是就不是，說要趕快問一
    問，趕快回去休息，態度還好，只是會叫我趕快回答云云（
    本院當日審判筆錄參照）；然查，本院於九十八年七月七日
    勘驗證人丁○○上揭二次警詢筆錄錄音帶，發現：
  (甲)員警對證人丁○○製作九十七年十二月十八日之警詢筆錄時
    ，係採一問一答之方式為之，語氣平和，而證人丁○○於回
    答員警問題時，語氣流暢，並無精神恍惚、難以回答之情事
    ；至辯護人雖主張員警係採包裹、誘導方式詢問，有故意混
    淆證人丁○○之虞云云，然查，證人丁○○於該次警詢時，
    先證稱：其係向真實姓名、年籍不詳、綽號「阿林」之人購
    買毒品等語，經員警向其確認，其又主動證稱：另有向一真
    實姓名年籍不詳、綽號「大羅」之人購買等語（本院當日勘
    驗筆錄，本院卷第一一三頁參照），而後其先明確證述向「
    阿林」購買安非他命之時間、地點之情，嗣經員警詢問其係
    何時向綽號「大羅」之人購買毒品時，方又明確、主動證稱
    ：係於九十七年十二月十五日十四時、十五時許在基隆路擺
    攤處以一千五百元購買等語，後員警再提示犯罪嫌疑人紀錄
    表供其指認，其始於六名嫌疑人中指出編號三號之嫌疑人為
    被告等情（本院當日勘驗筆錄參照，上揭內容詳見本院卷一
    三六頁至第一四一頁），足認員警於對證人丁○○製作上開
    警詢筆錄之過程中並無違法取供之情事，且證人丁○○之陳
    述亦均出於其真意，並未因員警之訊問而遭誘導甚明。
  (乙)員警對證人丁○○製作九十八年二月六日之警詢筆錄時，係
    採一問一答之方式為之，語氣尚稱平和，並無違法取供之情
    事，而證人丁○○於員警提示通訊監察譯文，一一向其通話
    內容所指為何時，明確證稱：如事實一之(一)至(五)之通話內容
    係與被告約定購買安非他命且完成交易外，其餘通話內容部
    分係討論餐費、部分係要安眠藥、部分係單純借款，亦有部
    分係本欲進行毒品交易，但因被告不允許賒帳而未果等語，
    顯見其並未因接受警詢緊張、恍惚，而順承員警意見，做出
    反其真意之陳述之情事。
  III綜上所述，本件係因證人丁○○涉及另案為警搜索時，搜出
    安非他命、玻璃球及注射針筒等物，警方方開始調查其毒品
    來源，且證人丁○○於警詢所製作之筆錄，並無證人丁○○
    所稱：精神恍惚、緊張、難以回答之情事，且警方於製作筆
    錄時，亦無違法取供之情事，反觀證人丁○○於本院審理時
    之證述，竟一再表示：忘記對話內容所指為何、不記得對話
    當天後來有無見面，也不清楚自己所傳簡訊所稱「外面四五
    ○○到五○○○，公務人員算四○○○」等代號究所何指云
    云，以及其雖證稱：檢察官起訴的數次通訊監察譯文，應該
    都是要跟被告合買茶葉云云，但卻始終無法清楚交代合買茶
    葉的種類、地點、數量等情，顯見其證詞前後多處矛盾、不
    合常理，難以自圓其說，顯係因被告同時在庭而對其於本院
    審理時之證述有所影響，足認其於警詢時所為陳述較之本院
    審理時所為之證述具有特別可信之情況。從而證人丁○○於
    警詢時所為之陳述，為證明事實存否所必要，且具有特別可
    信之情況，自應依刑事訴訟法第一百五十九條之二之規定，
    其於警詢之陳述，具有證據能力。
  (2)又證人丁○○於九十八年二月十八日偵訊時之證述（偵卷第
    九八頁至第九九頁參照），雖為被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，屬傳聞證據，然既係於偵查中基於證人地位，經核
    法具結，向檢察官所為之陳述，且無顯有不可信之情況，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項之規定，應具有證據
    能力，且其於本院九十六年七月二十六日審理時，已基於證
    人地位、經合法具結而為證述，本院自得將其於檢察官偵訊
    時所為之陳述採為證據使用。
  2.至本判決下列所引用之其他各項證據方法之證據能力，公訴
    人、被告及選任辯護人於本院準備程序及審判期日均未予爭
    執，且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議（本院九十八年
    八月六日審判筆錄參照），本院審酌該等陳述作成時之情況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，自得作為證據，併此敘明。
  (二)被告之辯解：
    被告甲○○於本院審理時固承認其有於通訊監察譯文表所載
    時間，持用上揭行動電話及工作之加油站之電話與丁○○通
    話之事實，惟矢口否認有何販賣安非他命予丁○○之犯行，
    辯稱：上開事實一之(一)、(二)、(五)部分，係丁○○要返還之前
    向我借的借款，上開事實一之(三)部分，是我想跟丁○○借錢
    ，上開事實一之(四)部分，則是因為我在加油站工作，有認識
    一些人，丁○○希望我幫他介紹購買安非他命的管道，但當
    天後來丁○○沒來找我，上開事實一之(六)部分，當天我沒有
    與丁○○見面，也沒有賣安非他命給他云云。
  (三)經查，被告確有於上開事實一所載之時、地，以上揭價格，
    販售數量不詳之安非他命予丁○○之事實，分別有警政署刑
    事警察局依本院九十七年十月二十四日○九七聲監字第○○
    ○七二四號、九十七年十一月二十一日○九七聲監續字第○
    ○○五三六號通訊監察書，針對丁○○持用之上揭行動電話
    所作成之通訊監察譯文、本院九十八年六月十八日當庭勘驗
    通訊監察光碟之結果及證人丁○○之證述可資為佐，茲分敘
    如下：
  1.事實一之(一)部分：
  (1)由下列通訊監察光碟勘驗結果（本院九十八年六月十八日審
    判筆錄參照）可知，被告所持用之上揭行動電話，與丁○○
    持用之上揭行動電話，有如下之通話內容：
  通話時間：九十七年十月二十七日十九時二十四分五秒。
    Ｂ（即被告之妻丙○）：阿瑋哥喔，爸爸問你有沒有一千元
    Ａ（即證人丁○○）：有啊。
    Ｂ：爸爸叫你帶一千元來找他。
    Ａ：現在？
    Ｂ：對。
    Ａ：好。
  通話時間：九十七年十月二十七日十九時三十分三秒。
    Ｂ（即被告）：你要不要過來？你不過來我就要出去了。
    Ａ（即證人丁○○）：還是你回來再…。
    Ｂ：你如果不要的話就算了。
    Ａ：不是啦，因為我還沒去收貨款啊。
    Ｂ：你先去收，收好再打給我。
    Ａ：好。
  通話時間：九十七年十月二十七日二十時七分四十六秒。
    Ａ（即證人丁○○）：你爸爸他在家嗎？
    Ｂ（即被告之妻丙○）：在啊。
    Ａ：你叫他現在下來。
    Ｂ：爸爸叫你上來耶。
    Ａ：好。
  通話時間：九十七年十月二十七日二十時八分五十三秒。
    Ｂ（即被告）：到了沒？
    Ａ（即證人丁○○）：我現在在…，就到了。
    Ｂ：哪時會到？
    Ａ：我到了。
    Ｂ：到了是不是，就直接上來。
    Ａ：ＯＫ。
  (2)證人丁○○於九十八年二月六日警詢時，經警提示上揭四通
    通訊監察譯文後，證稱：這是我於九十七年十月二十七日收
    攤後，去富陽街與和平東路口的紅綠燈下等甲○○，向甲○
    ○以一千元購買一小包安非他命等語明確（偵卷第六六頁及
    本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照），核與其於九十八年
    二月十八日偵訊時結證內容相符（偵卷第九八頁及本院九十
    八年七月八日勘驗筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊監察光碟勘驗結果，及證人丁○○之證詞，堪認
    被告確有於上揭時、地，與丁○○通完電話後，以一千元之
    代價，販賣數量不詳之安非他命一小包予丁○○無誤。
  2.事實一之(二)部分：
  (1)由下列通訊監察光碟勘驗結果（本院九十八年六月十八日審
    判筆錄參照）可知，被告所持用之上揭行動電話，與丁○○
    持用之上揭行動電話，有如下之通話內容：
    通話時間：九十七年十一月一日十九時二十七分五十八秒。
    Ｂ（即被告）：你有多少錢？
    Ａ（即證人丁○○）：一張。
    Ｂ：一千元喔？
    Ａ：對啊。
    Ｂ：五分鐘後過來。
    Ａ：好。
  (2)證人丁○○於九十八年二月六日警詢時，經警提示上揭通訊
    監察譯文後，證稱：這通電話是我要向甲○○買一千元的安
    非他命一小包，我在通完電話後五分鐘在富陽街他家附近的
    路邊交易等語明確（偵卷第六七頁及本院九十八年七月八日
    勘驗筆錄參照），核與其於九十八年二月十八日偵訊時結證
    內容相符（偵卷第九八頁、第九九頁及本院九十八年七月八
    日勘驗筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊監察光碟勘驗結果，及證人丁○○之證詞，堪認
    被告確有於上揭時、地，與丁○○通完電話五分鐘後，以一
    千元之代價，販賣數量不詳之安非他命一小包予丁○○無誤
    。
  3.事實一之(三)部分：
  (1)由下列通訊監察光碟勘驗結果（本院九十八年六月十八日審
    判筆錄參照）可知，被告確有以其工作之加油站之電話（號
    碼：0000000000號），與丁○○持用之上揭行動
    電話，有如下之通話內容：
  通話時間：九十七年十一月八日十時二十分十秒。
    Ｂ（即被告）：你有沒有五千元？
    Ａ（即證人丁○○）：沒有。
    Ｂ：你最多可以拿多少？
    Ａ：二張。
    Ｂ：二千喔，那我知道了。
    Ａ：你預價多少？
    Ｂ：五千。
    Ａ：那拿一半。
    Ｂ：二千五百嘛。
    Ａ：二千好了。
    Ｂ：好，那我知道了。
  通話時間：九十七年十一月八日十時二十四分二十六秒。
    Ｂ（即被告）：下午四點打電話給我。
    Ａ（即證人丁○○）：我在郵局擺攤，你再過來找我。
    Ｂ：我去郵局兩次，都沒有看過你。我早上、下班都有經過
        ，我開車走慢車道。
    Ａ：我四點才開始擺攤。
    Ｂ：那你三點五十分來找我，先打電話過來。
  (2)證人丁○○於九十八年二月六日警詢時，經警提示上揭通訊
    監察譯文後，證稱：這是甲○○要問我看我這裡是否有五千
    元可以買安非他命，我回他說我只要買二千元，所以他就在
    下午把二千元的安非他命一小包送到基隆路與樂業街口我把
    貪的地方，一手交錢、一手交貨當面完成交易等語明確（偵
    卷第六九頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照），核與
    其於九十八年二月十八日偵訊時結證內容相符（偵卷第九九
    頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊監察光碟勘驗結果，及證人丁○○之證詞，堪認
    被告確有於上揭時間，以二千元之代價，將數量不詳之安非
    他命一小包送至丁○○擺攤處予丁○○而完成販賣交易無誤
    。
  4.事實一之(四)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文（偵卷第五十頁參照）、通訊監察光碟
    勘驗結果（本院九十八年六月十八日審判筆錄參照）可知，
    被告所持用之上揭行動電話，與丁○○持用之上揭行動電話
    ，有如下之簡訊及通話內容：
  傳送簡訊時間：九十七年十二月五日十九時二十五分十五秒
    傳送人：證人丁○○
    內容：大羅哥＠茶葉是否還有《２０００》方便嘛？請回電
          。
  傳送簡訊時間：九十七年十二月五日十九時二十五分三十秒
    傳送人：證人丁○○
    內容：大羅哥＠茶葉是否還有《２０００》方便嘛？請回電
          。
  通話時間：九十七年十二月五日二十時四分十五秒。
    Ｂ（即被告）：是誰要啊？
    Ａ（即證人丁○○）：我啊。
    Ｂ：給別人我不要給那麼便宜。
    Ａ：我知道啊。
    Ｂ：你怎麼不要那麼多了，給別人我要算他五千。
    Ａ：沒有，我自己的啦，我不騙你啦。
    Ｂ：是你才算四千五百，因為我拿多才能拿四千五百，拿一
        粒都要算五千。等我五分鐘好嗎，五分鐘你就來。
    Ａ：好。
  通話時間：九十七年十二月五日二十時七分三十七秒。
    Ａ（即證人丁○○）：我到了。
    Ｂ（即被告）：等一下，還沒五分鐘，我才剛裝袋而已（均
    Ａ：慢慢搞。
  (2)證人丁○○於九十八年二月六日警詢時，經警提示上揭通訊
    監察譯文後，證稱：這是我剛收攤完，去甲○○富陽街住處
    附近，用二千元跟甲○○買一包毒品，有實際完成交易。雖
    然電話中他說算我四千五百元，但後來實際交易是二千元，
    至於為什麼會這樣，我沒有記這麼多等語明確（偵卷第七二
    頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照），核與其於九十
    八年二月十八日偵訊時結證內容相符（偵卷第九九頁及本院
    九十八年七月八日勘驗筆錄參照），而被告於本院九十八年
    六月十八日當庭勘驗通訊監察光碟時，亦坦承上揭之通話
    內容係與丁○○討論安非他命無誤（本院當日審判筆錄參照
    ）。
  (3)由上揭通訊監察譯文、通訊監察光碟勘驗結果、證人丁○○
    之證詞及被告之供述，堪認被告確有於上揭時、地，與丁○
    ○通完電話後，以二千元之代價，販賣數量不詳之安非他命
    一小包予丁○○無誤。
  5.事實一之(五)部分：
  (1)由下列通訊監察譯文（偵卷第五十頁、第五一頁參照）、通
    訊監察光碟勘驗結果（本院九十八年六月十八日審判筆錄參
    照）可知，被告所持用之上揭行動電話，與丁○○持用之上
    揭行動電話，有如下之簡訊及通話內容：
  傳送簡訊時間：九十七年十二月九日十九時二十六分六秒。
    傳送人：證人丁○○
    內容：大羅哥示否還有茶葉《２０００〉因帶回要上班￡請
          回電。
  傳送簡訊時間：九十七年十二月九日十九時二十六分二十七
    傳送人：證人丁○○
    內容：大羅哥示否還有茶葉《２０００〉因帶回要上班￡請
          回電。
  傳送簡訊時間：九十七年十二月九日十九時二十八分十九秒
    。
    傳送人：被告
    內容：現在七點半…七點四十五分過來…收到回訊。
  傳送簡訊時間：九十七年十二月九日十九時二十九分二十四
    傳送人：證人丁○○。
    內容：收到。
  傳送簡訊時間：九十七年十二月九日十九時二十九分四十九
    傳送人：證人丁○○。
    內容：收到。
  通話時間：九十七年十二月九日十九時三十七分二十六秒。
    Ｂ（即被告之妻丙○）：阿瑋哥哥，爸爸叫你現在過來。
    Ａ（即被告）：好，我現在過去。
  (2)證人丁○○於九十八年二月六日警詢時，經警提示上揭通訊
    監察譯文後，證稱：這應該是用二千元，在甲○○富陽街住
    處附近，跟甲○○買安非他命，這次有完成交易等語明確（
    偵卷第七三頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照），核
    與其於九十八年二月十八日偵訊時結證內容相符（偵卷第九
    九頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照），而證人丙○
    亦於本院九十八年六月十八日審理時，證稱：上揭之簡
    訊，均係丁○○傳給甲○○表示要購買毒品的，當時甲○○
    有告訴過我，丁○○發放的簡訊意思就是要購買安非他命等
    語明確（本院當日審判筆錄參照）。
  (3)由上揭通訊監察譯文、通訊監察光碟勘驗結果、證人丁○○
    及證人丙○之證詞，堪認被告確有於上揭時、地，與丁○○
    通完電話後，以二千元之代價，販賣數量不詳之安非他命一
    小包予丁○○無誤。
  6.事實一之(六)部分：
  (1)證人丁○○於九十七年十二月十八日警詢時，證稱：我因為
    工作壓力的關係，從五、六年前開始吸食安非他命，來源都
    是向綽號「阿林」及綽號「大羅」的人買的。「阿林」大概
    三十五歲左右，身高約快一百七十公分，瘦瘦的，戴個眼鏡
    ，沒有紋身，電話號碼是0000000000號；「大羅
    」和我認識約一、二年，電話號碼是0000000000
    號，住在臺北市○○區○○街一帶，離我家很近。我是在九
    十七年十二月十日十六時、十七時許，以二千元的代價，在
    樂業街與和平東路口向「阿林」購買安非他命一包，但我不
    清楚重量；至於「大羅」，我是在九十七年十二月十五日十
    四時、十五時許，用一千五百元，在基隆路與樂業街口我擺
    攤的地方向他購買安非他命一小包，重量我也不清楚等語明
    確（偵卷第十六頁至第二十頁及本院九十八年七月八日勘驗
    筆錄參照），核與其於九十八年二月十八日偵訊時結證內容
    相符（偵卷第九九頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參照
    ）。
  (2)本院審酌證人丁○○上揭警詢時之證述內容，已明確證述綽
    號「大羅」之人販售安非他命予其之時間、地點及價格，而
    其經警提示犯罪嫌疑人紀錄表供其指認後，亦得於六名嫌疑
    人中明確指出編號三號之嫌疑人即被告即為綽號「大羅」之
    人（本院九十八年七月八日勘驗筆錄，本院卷第一四一頁參
    照），且其於偵訊時，經具結後亦再次確認被告此次販售安
    非他命予其之時間、地點及價格無誤，堪認被告確有於上揭
    時、地，以一千五百元之代價，販售數量不詳之安非他命一
    小包予丁○○無誤。
  (四)被告雖以上詞置辯，惟查：
  1.由上開通訊監察光碟之勘驗結果以觀，就上開事實一之(一)、
    (二)、(五)部分，電話中均未催討借款之語句出現，遑論明確表
    示係催討何筆借款，是被告所辯，已難採信。
  2.至證人丁○○雖於本院九十八年六月十八日審理時，翻異前
    詞，改稱：上開事實一之(一)、(二)部分，均係甲○○向我催討
    債款；至於事實一之(五)部分，我當天傳的簡訊沒有什麼意思
    ，只是因為有時甲○○不理我，我就一直傳，跟他開玩笑，
    傳到他理我為止云云，然卻無法明確交代借款之時間、地點
    、理由、數額，及約定之利息及償債方式，對比其於九十八
    年二月六日警詢時，警察問其九十七年十一月八日所收甲○
    ○傳送之簡訊所提及之借款五百元所指為何時，其能鉅細靡
    遺的陳述該筆借款是與被告一同享用日本料理時，被告幫其
    代墊之餐費之情（偵卷第六九頁及本院九十八年七月八日勘
    驗筆錄參照），可知證人丁○○對於其與被告之間之金錢關
    係十分清楚，能有條不紊的交代二人間借款之來龍去脈，其
    於審判時就事實一之(一)、(二)部分既稱係借款，卻無法交代借
    貸過程，應係於被告在庭情況下，懾於人情壓力所為，當係
    臨訟迴護之詞，要無可採。
  3.又被告雖辯稱：事實一之(三)部分係欲向丁○○借款云云，然
    查，證人丁○○歷經警詢、偵訊及本院審理，從未證稱：伊
    曾借款予被告等情，是被告所辯，亦屬空言，不足採信。另
    被告雖辯稱：事實一之(四)部分係欲幫丁○○介紹購買安非他
    命之管道，但當天後來沒有與丁○○見面，也沒賣安非他命
    給他云云，然查，倘被告從來無意、也不曾販賣安非他命與
    丁○○，何需代其尋覓購買安非他命之管道？又豈會在電話
    中表示「是你才算四千五」、「給別人我不要給那麼便宜…
    給別人我要算他五千」等語？倘當日確實未交易，何需向丁
    ○○表示「等我五分鐘」、「五分鐘你就來」？又何需在丁
    ○○於二分鐘後回電時，答稱「等一下，還沒五分鐘，我才
    剛裝袋而已」？是由上揭通訊監察譯文，以及證人丁○○於
    警詢、偵訊時之證述，堪信當日被告確實曾於上揭時、地販
    賣二千元之安非他命予丁○○，被告所辯，僅係卸責之詞，
    尚不足採。
  4.至證人丁○○雖於本院九十八年六月十八日審理時，翻異前
    詞，改稱：我平常都叫甲○○大羅哥或老大，我沒有跟甲○
    ○買過安非他命，但是我有欠他錢。警詢時說跟他買，是因
    為被抓時是早上，我當時很累，意識不清楚，第二次警詢時
    警察提供監聽譯文，我精神恍惚。至於偵訊時仍然說有跟甲
    ○○買安非他命，是因為第一次開庭會怕，我就說以我在警
    察局講的為準。通訊監察譯文中所提及茶葉，是我真的和甲
    ○○合買高山茶，我們合買茶葉的頻率不一定，有時買很多
    ，有時今天買，明天又買，每天喝的量也不固定，有時一天
    可以泡掉一罐茶葉。至於二千元可以買到的茶葉量也不一定
    ，要看是誰去買，還有去哪裡買云云，惟查，證人丁○○於
    九十八年二月六日警詢時，已明確證稱簡訊中所提及之「高
    山搽」、「次及品」、「特擊品」，均係代表安非他命（偵
    卷第六六頁、第六七頁及本院九十八年七月八日勘驗筆錄參
    照），而其於本院審理時，雖改稱確實係與被告合購茶葉云
    云，然依證人即被告之妻丙○於本院九十八年六月十八日審
    理時，證稱：我們家都是喝烏龍茶及普洱茶，且一定是我和
    甲○○一起去家附近的商店或週末花市購買，每次買一包半
    ，大約是八百元至一千元左右，一個半月買一次，我們從來
    沒有和丁○○合買茶葉的情形。丁○○於九十七年十二月九
    日傳送給甲○○詢問是否還有茶葉的簡訊（偵卷第五十頁反
    面、第五一頁參照），都是要向甲○○購買安非他命的意思
    ，我知道這個情形是因為甲○○曾經告訴過我等語明確（本
    院當日審判筆錄參照），是證人丁○○上揭證詞，與證人丙
    ○之證述已有所矛盾，而難遽信；況倘通訊監察譯文顯示，
    證人丁○○於九十七年十二月五日至同年月十日，短短六日
    內，竟有五日傳送內容提及茶葉之簡訊予被告甲○○（偵卷
    第五十頁、第五一頁參照），倘依其所言，該些簡訊實際上
    均係討論合資購買茶葉之事，實殊難想像渠二人於短短六日
    內，竟喝掉八千元之茶葉！又倘渠二人確實喝茶成癮，豈有
    不大宗批發購買，以壓低進貨價之理？是證人丁○○於本院
    審理時所為上開證述內容，顯與常理有違，不足採信。
  5.綜上所述，被告所為上開辯解，均屬臨訟卸責之詞，委無足
    採，而證人丁○○於本院審理時，翻異前詞所為證述，應係
    於被告在庭情況下，懾於人情壓力所為，核係臨訟迴護之詞
    ，亦無足採。
  (五)至證人戊○○雖於本院九十八年六月十八日審理時證稱：我
    在和平東路三段與富陽街口擺攤賣蒸餃，從下午四點多擺到
    隔日凌晨一點，攤位沒有幫手。我的攤位離甲○○富陽街住
    處很近，走路不用三分鐘，甲○○常與他太太丙○到我攤位
    吃飯，但我從沒看過甲○○與丁○○在和平東路與富陽街口
    交談或碰面等語，然其亦證稱：我擺攤的位置，只看得到和
    平東路與富陽街口，看不到富陽街一○七號即甲○○住處，
    而且我做生意時，只會看我攤位正前方，不會去注意我攤位
    左右的情形，如果生意很忙，也不會注意甲○○他們在做什
    麼等語明確（本院當日審判筆錄參照），是依其證稱擺攤處
    視線看不到甲○○住處等情，已難就上開事實一之(二)至(六)部
    分為有利被告之判斷；又其雖係於和平東路三段與富陽街口
    擺攤，然依其上揭證述，堪認其擺攤時，僅在意自己生意，
    並未時刻注意周遭情形，亦非於被告每次出現該地時，均緊
    盯被告之行為、舉措，是亦難排除被告與丁○○為上開事實
    一之(一)之毒品交易時，其並未加以注意之可能性，是亦難以
    其證述，作為有利被告之判斷。至證人乙○○於本院同日審
    理時已證稱：我不認識丁○○等語，是其證述內容，亦難用
    以為有利被告之認定。
  (六)又查販賣安非他命係違法行為，非可公然為之，且有其獨特
    之販售路線及管道，復無公定價格，容易增減分裝之份量，
    而每次買賣之價量，可能隨時依雙方關係深淺、資力、需求
    量及對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者
    被查獲時供述購買對像之可能風險之評估等，而異其標準，
    非可一概而論，此依卷內被告與證人丁○○之通訊監察譯文
    內容，亦對毒品之品質及價格有所討價還價等情甚明。從而
    販賣之利得，一般除被告坦承犯行或價量俱臻明確外，委難
    察得實情，惟販賣之人從價差或量差中牟利之方式雖異，然
    其販賣行為在意圖營利則同一。本案被告並未承認販賣安非
    他命，更不供述利得，惟被告與證人丁○○非屬至親，當無
    可能甘冒重典而按購入價格轉售而不求利得之理；復按一般
    民眾普遍認知安非他命之非法交易，政府一向查禁嚴森，且
    予以重罰，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無平白甘冒被嚴查
    重罰高度風險之理，堪認被告販賣安非他命，有從中賺取差
    額利潤圖利之意圖甚明。
  (六)綜上所述，被告確實有為如上開事實一所示販賣安非他命六
    次之犯行，其所為上開辯解，均屬事後飾卸之詞，不足採信
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定，應予依法論科。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)比較新舊法：
    本件被告甲○○行為後，毒品危害防制條例經九十八年五月
    二十日總統華總一義字第○九八「0000000號令修正
    公布，其中第四條第二項修正為：「製造、運輸、販賣第二
    級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣
    一千萬元以下罰金。」，比較被告行為時之毒品危害防制條
    例第四條第二項：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無
    期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰
    金。」規定，新法將得併科之罰金數額，自新臺幣七百萬元
    提高至一千萬元，是自以被告行為時之舊法對被告較為有利
    。揆諸刑法第二條第一項前段之規定，本件自應適用被告行
    為時之舊法。
  (二)按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，依法不得販賣。是核被告甲○○所為，均係犯
    毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。
  (三)被告販賣安非他命前後持有安非他命之低度行為，均為販賣
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯六次販賣第二
    級毒品罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
  (四)爰審酌被告正值壯年，不思以正途取財，明知安非他命經公
    告列為第二級毒品，對人體有莫大之戕害，竟仍販賣安非他
    命供人施用以牟利，戕害他人身心健康，危害社會風氣，及
    被告之生活狀況、品行、智識程度、販賣之次數、所得利益
    暨所生之危害，及其犯後否認犯行，不思悔改等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
  (五)沒收部分：
  1.按沒收為從刑，附隨於主刑，本案主刑部分依修正前毒品危
    害防制條例之規定，沒收部分之法條亦隨之適用。依修正前
    毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四條至第
    九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項、第二項之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全部或
    一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」之規定，
    係採義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係
    販賣毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者
    為限（最高法院九十三年度臺上字第二六七○號判決意旨參
    照），是販賣毒品所用之物或所得之金錢，無論已否扣案，
    均應依法沒收。本件被告甲○○因販賣第二級毒品安非他命
    所得如附表沒收欄所示之金額，均為被告販賣毒品所得之財
    物，雖未扣案，仍均應依修正前毒品危害防制條例第十九條
    第一項之規定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財
    產抵償之。至扣案之行動電話一支（號碼：0000000
    000號，含ＳＩＭ卡一只），係被告所有供其為上開事實
    一之(一)、(二)、(四)、(五)所示之販賣毒品犯行所用之物，均依修
    正前毒品危害防制條例第十九條第一項規定，由本院宣告沒
    收之。
  2.至扣案米白色透明結晶塊一袋（驗餘淨重零點一五六八公克
    ，臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度紅保管字第二一號編
    號１），經鑑驗結果，雖檢出甲基安非他命成分，此有交通
    部民用航空局航空醫務中心九十八年一月六日航藥鑑字第○
    九八○○一○號毒品鑑定書一份在卷可佐（偵卷第六二頁參
    照），然被告否認此為其用供販賣所餘之毒品，且被告於本
    案查獲後，主動接受驗尿，結果呈安非他命類及甲基安非他
    命類藥物陽性反應，業經本院以九十八年度毒聲字第一四八
    號裁定送觀察、勒戒，被告不服提起抗告，亦經臺灣高等法
    院以九十八年度毒抗字第一四六號裁定駁回而確定，此有上
    開裁定各一份附卷可查，是尚難排除該包米白色透明結晶塊
    係被告欲供己吸食之用，難遽認與本案被告販賣毒品有關；
    而扣案之電子磅秤一台及分裝袋三包，係丙○所有，用以量
    秤及分裝狗飼料所用之物，業據證人丙○於本院九十八年六
    月十八日審理時結證屬實（本院當日審判筆錄參照），顯非
    被告所有供犯本件販賣毒品所用之物，檢察官聲請沒收上開
    物品，尚有誤會，爰均不為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，修正前
毒品危害防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第二條
第一項前段、第十一條、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新臺幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────┬────┬─────┬───────┐
│編號│犯罪事實│罪名    │刑度      │沒收          │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 一 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│扣案之行動電話│
│    │一之(一)部│級毒品罪│年貳月    │壹支（電話號碼│
│    │分      │        │          │0000000│
│    │        │        │          │○七○號，含Ｓ│
│    │        │        │          │ＩＭ卡壹張）沒│
│    │        │        │          │收；因販賣第二│
│    │        │        │          │級毒品犯罪所得│
│    │        │        │          │新臺幣壹仟元沒│
│    │        │        │          │收之，如一部或│
│    │        │        │          │全部不能沒收時│
│    │        │        │          │，以其財產抵償│
│    │        │        │          │之。          │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 二 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│扣案之行動電話│
│    │一之(二)部│級毒品罪│年貳月    │壹支（電話號碼│
│    │分      │        │          │0000000│
│    │        │        │          │○七○號，含Ｓ│
│    │        │        │          │ＩＭ卡壹張）沒│
│    │        │        │          │收；因販賣第二│
│    │        │        │          │級毒品犯罪所得│
│    │        │        │          │新臺幣壹仟元沒│
│    │        │        │          │收之，如一部或│
│    │        │        │          │全部不能沒收時│
│    │        │        │          │，以其財產抵償│
│    │        │        │          │之。          │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 三 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│因販賣第二級毒│
│    │一之(三)部│級毒品罪│年貳月    │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │          │幣貳仟元沒收之│
│    │        │        │          │，如一部或全部│
│    │        │        │          │不能沒收時，以│
│    │        │        │          │其財產抵償之。│
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 四 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│扣案之行動電話│
│    │一之(四)部│級毒品罪│年貳月    │壹支（電話號碼│
│    │分      │        │          │0000000│
│    │        │        │          │○七○號，含Ｓ│
│    │        │        │          │ＩＭ卡壹張）沒│
│    │        │        │          │收；因販賣第二│
│    │        │        │          │級毒品犯罪所得│
│    │        │        │          │新臺幣貳仟元沒│
│    │        │        │          │收之，如一部或│
│    │        │        │          │全部不能沒收時│
│    │        │        │          │，以其財產抵償│
│    │        │        │          │之。          │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 五 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│扣案之行動電話│
│    │一之(五)部│級毒品罪│年貳月    │壹支（電話號碼│
│    │分      │        │          │0000000│
│    │        │        │          │○七○號，含Ｓ│
│    │        │        │          │ＩＭ卡壹張）沒│
│    │        │        │          │收；因販賣第二│
│    │        │        │          │級毒品犯罪所得│
│    │        │        │          │新臺幣貳仟元沒│
│    │        │        │          │收之，如一部或│
│    │        │        │          │全部不能沒收時│
│    │        │        │          │，以其財產抵償│
│    │        │        │          │之。          │
├──┼────┼────┼─────┼───────┤
│ 六 │上開事實│販賣第二│有期徒刑柒│因販賣第二級毒│
│    │一之(六)部│級毒品罪│年貳月    │品犯罪所得新臺│
│    │分      │        │          │幣壹仟伍佰元沒│
│    │        │        │          │收之，如一部或│
│    │        │        │          │全部不能沒收時│
│    │        │        │          │，以其財產抵償│
│    │        │        │          │之。          │
└──┴────┴────┴─────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
