【裁判字號】    98,簡,2718
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2718號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告之犯罪手段是利用深夜時分，於被害人難
    以注意之際，趁機竊取被害人之財物，手段尚屬輕微，所竊
    財物為鍋具類物品，價值不高，再參酌被害人事後已領回贓
    物，得以減輕其等損害，以及被告犯罪後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第112號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市中正區○○○街173之8號
                        現居臺北市○○區○○路2段293巷20
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月27日上午3時
    10 分許，在台北市中山區○○○路○段58巷50號及52號後方
    ，竊取廖緯志所有之不鏽鋼鍋19個、鐵架1個、鍋蓋8個、器
    皿6個、酒壺1個、隔熱架1個，及李靆菱所有之不鏽鋼鍋3個
    等物欲變賣獲利，因形跡可疑，遭警盤查始查悉上情。
二、案經台北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與被害人廖緯
    志及李靆菱於警詢時證述情節相符，復有贓物認領保管單、
    被告竊盜犯行翻拍照片及贓物照片在卷可佐，被告犯嫌堪以
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    27    日
                              檢 察 官  黃 立 維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
