【裁判字號】    98,交易,467
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第467號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8414號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月11日7 點45分左右
  ，駕駛車號J5E-018 號重機車，沿臺北市○○區○○路330 巷
  由南往北行駛，行經西藏路330 巷與萬大路90巷交叉口時，理
  應注意行至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口時，左方
  車應暫停讓右方車先行，且依當時狀況，並無不能注意之情形
  ，竟疏未注意即冒然直行，致與行經該處，沿萬大路90巷由東
  往西行駛，由告訴人陳錦文所騎乘之車號M97-962 號重機車發
  生擦撞，並致告訴人受有左膝部裂挫傷之傷害，車上乘客乙○
  ○受有左上臂肱骨頭結節骨折，左肩挫傷之傷害（乙○○部分
  未具告訴）等語，因認被告涉犯刑法第284條第1項過失傷害罪
  。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1
  項、第303 條第3 款分別定有明文。又刑法第284 條第1 項過
  失傷害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。本件告訴人於
  98年6 月12日具狀撤回過失傷害告訴，有卷附撤回告訴狀等可
  證，參照前述說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
