【裁判字號】    97,易,2207
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2207號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      10樓
上列被告因違反著作權法案件，本院於中華民國98年7月31日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「詹耀德」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告之姓名「甲○
    ○」誤載為「詹耀德」，因不影響全案情節與判決之本旨，
    爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                 刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
