【裁判字號】    98,聲減,93
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第93號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號2所示前經減刑之刑，應執行有期徒刑壹年。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所列之罪，經如附
    表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。查其所犯上開
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，爰聲請
    裁定減刑並定應執行刑。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：... 有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1；本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執
    行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
    事實之法院裁定之；裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行
    刑者，就各罪依第2條、第4條、第6條及第8條規定減刑後，
    適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第8條第1項及第10條第1項分別定有明
    文。次按數罪併罰案件之執行，以法院所定應執行之刑執行
    期滿，為執行完畢之時；若其中一罪之徒刑或拘役先執行期
    滿，法院始依檢察官聲請裁定定數罪應執行之刑確定，其在
    裁定前已先執行之罪，因嗣後合併他罪定應執行刑結果，檢
    察官所換發之執行指揮書，係執行定應執行刑之裁定，其之
    前已執行之刑期部分，僅應予以扣除，不能認已執行完畢，
    亦經最高法院97年度台非字第282號判決敘明在案。
三、經查，受刑人於民國87年10月27日所犯如附表編號1所示之
    罪，經本院以88年度訴字第1518號判處有期徒刑6月，於91
    年4月25日確定在案，而於91年10月14日易科罰金完竣在案
    ，嗣又於89年10月間前某日犯如附表編號2所示之罪，經臺
    灣高等法院以95年度上訴字第4735號判處有期徒刑1年8月，
    減為有期徒刑9月，嗣經最高法院以98年度台上字第2394號
    判決駁回上訴確定在案（檢察官聲請書附表編號2之罪所載
    之該罪宣告刑有誤，應為「有期徒刑1年8月，減為有期徒刑
    9月」，爰予更正），有上開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。雖編號1之罪先經受刑人易科罰金完畢
    ，惟該罪與編號2之罪，合於刑法第50條數罪併罰定應執行
    刑之要件，揆諸前開說明，自應以法院所定應執行之刑執行
    期滿，該二罪始屬執行完畢，故編號1之罪雖已易科罰金在
    先，惟仍不能認為已經執行完畢，依此駁回檢察官減刑之聲
    請，而應於屆時執行時，再由執行檢察官將該已易科罰金完
    竣之刑期，自本院所定應執行刑中扣除，再予執行其餘刑期
    。從而本件附表編號1所示之罪，其犯罪時間在96年4月24日
    以前，且查無上開減刑條例所定不得減刑之情形，應裁定減
    其刑期2分之1為有期徒刑3月；而受刑人所犯附表編號2所示
    之罪，雖業經臺灣高等法院於判決時予以減刑在案，惟該罪
    與附表編號1所示裁定減刑後之罪，合於數罪併罰之要件，
    仍應就該二罪定其應執行刑。從而檢察官之聲請尚無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
