【裁判字號】    98,審聲,807
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第807號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
相  對  人  丙○○
法定代理人  甲○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌佰玖拾玖萬元後，本院九十七年度執字第
一○二五九八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
重訴字第九九九號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
  繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
  或對於第4條第1項第5 款之裁定提起抗告時，法院因必要情形
  或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
  制執行法第18條第2 項定有明文。
二本件聲請人以其業代位債務人向本院提起債務人異議之訴為由
  ，聲請裁定停止97年度執字第102598號清償債務執行事件之強
  制執行。
三經本院調取該執行卷宗及98年度審重訴字第999 號債務人異議
  之訴之卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
  本院審酌本件聲請人代位提起債務人異議之訴，其訴訟標的金
  額逾新台幣1,500,000 元，參考各級法院辦案期限實施要點規
  定，第一、二、三審通常程序審判案件之期限各為1年4月、2
  年、1 年，預估為聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止執行
  因而致相對人執行延宕之期間，再以相對人之系爭債權額按法
  定利率年息5%計算約為8,994,167元（即40,000,0005%4.3
  ＋40,000,0005%11/125%4.3≒8,994,167）， 爰取其
  概數8,990,000 元作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴，
  因而停止執行致未能即時受償之損害額。
四依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
