【裁判字號】    98,簡,3270
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  官朝永律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1062號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
嗣被告於本院審理中自白犯罪，復經合議庭裁定改依簡易程序，
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容，另補充證據：被害人乙○○於警詢中之供述、被告
    於中華郵政信維郵局之系爭帳戶開戶基本資料、查詢帳戶最
    近交易資料、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交易明細、臺北
    縣政府警察局新莊分局丹鳳派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺、提款卡及密碼等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有
    參與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係
    犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又
    被告於82年間因偽造文書案件，經本院82年易字第7567號判
    處有期徒刑6月、3月，應執刑有期徒刑8月，緩刑4年，嗣於
    83年間因殺人未遂案件，經本院83年訴字第356號判處有期
    徒刑8年，褫奪公權6年，並經臺灣高等法院83年上訴字第
    3872號及最高法院台上字第5745號分別駁回上訴而確定，復
    經本院83年聲字第1075號裁定撤銷緩刑，送監執行，於90年
    4月3日假釋出監付保護管束，於94年12月13日假釋期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論，其於徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。另被告提供帳戶等資料予詐騙
    集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告為具一般社會
    生活經驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶
    提供他人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍
    無視交易安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人
    名義所申請取得之前開信維郵局之存款帳戶，提供他人作為
    詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯罪
    者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人並
    因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而受
    有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，
    被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行，且已全數賠償被害
    人乙○○之損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條、第454條第2項，刑法第339
條第1項、第47條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
