【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院於民
國98年4月30日所為第一審判決（98年度訴字第522號，起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第748號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條、第362條分別定有
    明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理由
    者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律上
    之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892號判
    決參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年4月30日以98年度訴字第522號判處應執行有
    期徒刑1年在案，上開判決經郵務人員送達至被告向本院陳
    報之臺北縣新莊市○○路321巷10號1樓住所，未獲會晤被告
    本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已於98年5月8日寄存
    送達於臺北縣政府警局新莊分局中平派出所，此有送達證書
    乙件在卷可稽，是本件判決已於98年5月18日對被告生送達
    之效力，上訴期間應自被告收送達之翌日（98年5月19日）
    起算，被告至遲應於98年6月1日星期一（加計在途期間4日
    ）以前提出上訴，雖被告已於98年6月1日下午向本院提起上
    訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20
    日內即98年6月25日（加計在途期間4日）以前補提上訴理由
    狀，本院乃於98年7月13日裁定命被告於裁定送達後5日內向
    本院補提上訴理由，上開裁定經郵務人員送達至被告上開住
    所，未獲會晤被告本人亦無受領文書之同居人或受僱人，已
    於98年7月20日寄存送達於臺北縣政府警局新莊分局中平派
    出所，此有送達證書乙件在卷可稽，是上開裁定已於98年7
    月30日對被告生送達之效力，被告至遲應於98年8月10日（
    加計在途期間4日，期間末日為98年8月8日，適逢星期六，
    以休息日之次日代之）以前向本院補提上訴理由，惟上訴人
    迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即屬違
    背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
