【裁判字號】    98,審司他,25
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第25號
原      告  甲○○
                        號
上列原告即訴訟救助聲請人與被告台壽保產物保險股份有限公司
（原名：龍平安產物保險股份有限公司）間給付保險金事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新台幣貳仟玖佰元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告間給付保險金事件，經本院97年度審救字第
    47號裁定准予訴訟救助，嗣原告於本院97年度審保險字第21
    號審理程序中撤回訴訟。經查，本件原告起訴時之訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）80萬元，應繳第一審裁判費8,700元
    ，經扣抵原告得依民事訴訟法第83條第1項規定聲請退回第
    一審2/3之裁判費後，原告暫免繳交之第一訴訟費用2,900元
    ，應即由原告向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第3項規
    定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    5%計算之利息，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
