【裁判字號】    98,審司聲,1681
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1681號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
複代理人    己○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十五年度存字第二九八五號提存事件聲請人
所提存之擔保物面額新臺幣壹拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第6437號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣10萬元之債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院95年度存
    字第2985號辦理提存在案。聲請人僅對相對人丙○○、丁○
    ○為假扣押執行，並未對相對人戊○○、甲○○為執行，茲
    因相對人丙○○、丁○○同意聲請人領回上開提存物，而相
    對人戊○○、甲○○部分並未受有損害，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明各2份、臺灣板橋地方法院民事執行處98年6月
    6日板院輔95執全宿字第3260號證明書為證。。復經本院依
    職權調閱臺灣板橋地方法院95年度存字第2985號卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
