【裁判字號】    98,審司聲,843
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第843號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
相  對  人    佳錄科技股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二九二四號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券面額新臺幣壹
佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原提存人寶華商業銀行股份有限公司已由聲
    請人概括承受其資產、負債及營業（不含保留資產及保留負
    債）。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第4231號民事裁定為擔保假扣押，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案，茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97年
    度聲字第386號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利
    並向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人
    ，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證
    明，為此聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理
    委員會函、提存書、假扣押裁定、撤回執行聲請狀、行使權
    利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度聲字第386號行
    使權利卷、94年度存字第2924號擔保提存卷、94年度執全字
    第1999號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
