【裁判字號】    98,簡,2942
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第八六二五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮
    辱罪。爰審酌被告與告訴人為鄰居，因細故發生不快，不思
    以理性方式解決紛爭，卻以不雅文辭侮辱他人，對被害人所
    生損害非微，且考量被告犯後僅承認部分犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官   林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8625號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○路3段155巷26
                            弄11號3樓
                        現居臺北市○○區○○路3段181號13
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○係居住同層樓之隔壁鄰居，前因鞋子擺放問
    題發生嫌隙而心生不滿，乙○○竟於民國98年1月24日上午
    11時許，趁甲○○帶同女兒賴芷蘅回家之際，打開門，並在
    樓梯間即住戶得以共見共聞之開放空間，以「你去死」、「
    王八蛋」等語辱罵甲○○。
二、案經被害人甲○○訴由台北市政府警察局松山分局報告偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於前揭時地，有出言罵告訴人甲○
    ○之事實，惟矢口否認有公然侮辱之犯行，辯稱：「我忘記
    我罵什麼了。」云云。然查前揭犯罪事實，業據告訴人甲○
    ○到庭指訴綦詳，核與證人賴芷蘅於偵查中證述之情節相符
    。被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確
    ，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                        檢  察  官  張  安  箴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書  記  官  曾  生  旺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
