【裁判字號】    98,簡,2880
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  盧國勳律師
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13284 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之
    役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經催
    告仍未返國，致未能接受徵兵處理罪。又妨害兵役治罪條例
    第三條於民國九十一年六月二十六日修正時增列同條第七款
    「核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵
    兵處理者」之規定，該款規定原為同條第三款「徵兵檢查無
    故不到」之規定所概括，然現行法既將「核准出境後，屆期
    未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵處理者」之情形予
    以特別規定，自應優先適用該規定，而不再論以同條第三款
    「徵兵檢查無故不到」，附此敘明。爰審酌被告明知役齡男
    子皆有服兵役之義務，竟於出境後，滯留國外不歸，破壞兵
    役制度之公平性，損及潛在之國防動員兵力，且其迄今仍未
    返國，有法務部入出境資訊連結作業查詢系統資料一份存卷
    可查，足見被告仍無悔意，不願回國接受徵兵處理及司法制
    裁等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十四條第二項，妨害兵役治罪條例第三條第七款，刑法第十
    一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
