【裁判字號】    98,消債清,73
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第73號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         民事庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                 書記官  陳惠娟
附件：
一、聲請人聲請前2年（即自96年8月19日起至98年8月19日止）
    之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有償（買
    賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清償等）
    行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經取得或喪失不動產
    所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其取得或出
    售之對價（買賣契約等）相關資料。
二、依聲請人所提出之集保戶異動及餘額資料明細表，聲請人於
    92年間至98年間有買賣數十檔股票之紀錄（請參照該明細表
    頁次1、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、22、23
    、24、26、28頁），其中多有在聲請人無工作收入期間買賣
    之情形，請分別說明買賣股票款項（說分別說明其數額）來
    源及去向。
三、依聲請人所提出之彰化銀行活期儲蓄存款（綜存戶）影本，
    聲請人自95年10月11日起數十筆「寶來曼氏期」之收入，請
    說明並提出該款項收入性質、期間、金額等相關資料（如契
    約或憑證等），並說明其投資款項之來源及去向。
四、依聲請人所提出之第一銀行活期儲蓄存款存摺影本、富邦銀
    行一本萬利帳戶影本及聯邦銀行活期儲蓄存款存摺影本，聲
    請人分別自91年11月19日起、93年12月24日起及92年2月18
    日起有多筆數千元至數萬元存入之款項，該段期間聲請人並
    無工作，請說明款項之來源。
五、聲請人自己及父、母前96、97年度之現有收入證明（例在職
    證明、薪資帳戶存摺影本或其他租金、利息等之收入資料）
    。
六、依聲請人所提每月收入明細，其中列載父母之「受扶養義務
    人老人年金收入」每月合計6,000元，該收入係自何時開始
    收取。並請說明平日除上開收入外，聲請人自父母或其他人
    有無其他收入，如有，其數額為若干？又聲請人自87年6月
    10日以後至97年7月9日間並無工作收入，則平日開銷係由何
    人供應？是否有其他收入？如有其數額為若干。另在無父母
    老人年金收入期間，則收入來源為何？並請說明其數額。
七、聲請人父母於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後，如
    已於聲請時檢附即毋庸再提出）。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出如聲請人所提每月支出項目
    前單關於醫藥費、食品、衣物、鞋襪、車費（車費部分如係
    油資，請提出交通工具車號、行車執照等資料）等支出之證
    明文件，
九、依聲請人所提勞工保險被保險人投保資料表，聲請人自97年
    11月8日至87年6月10日均有在職，嗣於97年7月10日至同年8
    月12日間亦在全聯實業股份有限公司任職，期間投保薪資為
    18,300元，請說明聲請人在此期間之外未工作及離職原因，
    並請提出聲請人學歷證明影本。
十、有無尚未履行完畢之雙務契約成立生效之時間、相對人、履
    行期及契約內容。
十一、請詳細說明未能與債權人達成前置協商之原因，並具體說
      明所提出之還款方案內容及雙方未能達成協商之差距。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
