【裁判字號】    98,審補,585
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還無權佔有
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第585號
原      告  庚○○
            甲○○
            己○○
            丙○○
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  古明峰律師
被      告  乙○○
上列當事人間返還無權佔有事件，原告起訴未據繳納裁判費。原
告主張兩造為臺北市○○○路○段237號大樓之部分區分所有權人
，12樓屋頂平台為全體區分所有權人所共有，被告未徵得全體區
分所有權人同意即於屋頂平台搭建建物，爰請求被告拆除，並將
該部分平台返還與原告及其他共有人全體。經本院會同大安地政
事務所人員至現場履勘測量後，原告變更其聲明為：「被告應將
坐落於門牌編號臺北市○○○路○段237號12樓樓頂平台上方，如
附圖所示編號A面積55平方公尺之鐵皮屋、編號B面積4平方公尺
之花台、編號C面積4平方公尺之雨遮、編號D面積1平方公尺之小
水池及附圖所示長度2.11平方公尺之指定圍牆拆除後，將上開編
號A面積55平方公尺之鐵皮屋、編號B面積4平方公尺之花台、編
號C面積4平方公尺之雨遮、編號D面積1平方公尺之小水池、附圖
所示編號E面積27平方公尺之屋後空地及附圖所示長度2.11平方
公尺所占用之屋樓平台返還予原告及其他共有人全體。」，是本
件訴訟應以前開增建物之交易價額為其訴訟標的價額。經查，被
告係在其所有12樓建物之上為前開增建，參酌頂樓增建建物價值
未逾12樓合法建物價值之常情，爰以12樓建物之價值作為本件訴
訟標的之價值。而12樓建物於民國98年1月至6月之課稅現值為新
臺幣749,200元，既有臺北市稅捐稽徵處大安分處回函可稽，故
本件之訴訟標的價額核定為新臺幣749,200元，應徵收第一審裁
判費新臺幣8,150元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
