【裁判字號】    98,司促,22855
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22855號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖仟伍佰伍拾捌元，及自民國
    九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟捌佰陸拾柒元，
    及自民國九十五年七月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬零壹佰貳拾貳元，及
    自民國九十七年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    九．九九計算之利息，暨自民國九十七年三月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22855 號）
 (一)、相對人甲○○於94年6 月23日向聲請人請領信用卡使用
       ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
       0000000000卡別：Visa。相對人至95年5 月24日止累計
       消費記帳9,558 元正未給付，其中9,558 元為消費款；
       0元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。
       依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
       止日95年5 月24日之翌日起至清償日止，按年息百分之
       二十計算之利息，違約金：無。
 (二)、相對人甲○○於94年11月24日向聲請人借款180,000 元
       ，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至95
       年7 月26日止，即未依約清償款項，尚餘176,867 元 (
       其中本金為176,867 元，利息為0 元，違約金為0 元)，
       依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日
       95年7 月26日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
       計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失
       期限利益，債務視為全部到期。
 (三)、相對人甲○○於94年7 月5 日向聲請人借款150,000 元
       ，約定自94年7 月5 日起至101 年7 月5 日止分期清償
       ，利息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延履行給
       付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個
       月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期
       在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利
       率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票
       據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償
       本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
       時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人
       繳納利息至97年2 月27日後，即未依約履行債務，依雙
       方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為
       全部到期，上述借款尚餘本金120,122 元正及如請求標
       的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償
       責任。
 (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
