【裁判字號】    98,審司,502
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第502號
聲  請  人  王偉斌即艾默快植髮股份有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請指定艾默快植髮股份有限公司簿冊保管人事件，
本院裁定如下：
    主  文
指定王偉斌（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號為Ｚ000000000）為艾默快植髮股份有限公司之簿冊
文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由艾默快植髮股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張艾默快植髮股份有限公司業經依法清算完結
    、並將清算期間內收支表、資產負債表、損益表、財產目錄
    呈送股東會承認在案，經徵得王偉斌之同意為簿冊文件保存
    人，為此聲請指定王偉斌為該公司之簿冊文件保存人，提出
    公司股東臨時會議事錄、保管簿冊及文件清單、同意書、清
    算分配報告表等件為證。
三、本件程序費用金額確定為新臺幣1,000元。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
