【裁判字號】    98,審訴,3860
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3860號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零貳佰肆拾元及其中新台幣貳拾
玖萬柒仟捌佰壹拾玖元自民國九十八年六月二十六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年7 月10日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現
    金，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告審核
    同意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆
    至時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，
    利息按年息18.25%計算，按日計息，自動支日起以1 個月為
    還款週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時
    ，除喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利
    息。詎被告僅清償借款本息至94年2 月5 日止，依上開約定
    ，其債務視為全部到期，截至98年6 月25日尚欠570,240 元
    （本金297,819 元、利息272,421 元）未清償，為此依現金
    卡契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬相符，
    被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
