【裁判字號】    98,審訴,3171
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3171號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬肆仟壹佰伍拾柒元，及其中陸拾
壹萬參仟肆佰貳拾柒元自民國九十五年四月六日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟零壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條之約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本
    院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年8
    月18日具狀由變更後原告之法定代理人丙○○○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告於民國94年8月2日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：000000000
     0000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費
    ，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式
    繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被告
    至95年4月5日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）624,
     157元未給付（消費款613,427元、循環利息為8,730元、其
    他費用為 2,000元），依約被告除應給付上開消費款外，並
    應給付自95年4月6日起至清償日止，按年息 20%計算之利息
    。為此爰依信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如
    主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、客戶消費明細表為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀
    提出任何答辯以供斟酌，自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付62
    4,157元，及其中613,427元自95年4月6日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
