【裁判字號】    98,司促,22755
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22755號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    芯微科技股份有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
相  對  人
即債務人    乙○○    住臺北市.
            戊○○    住臺北市.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾壹萬壹仟玖佰拾壹
    元，及自民國九十八年二月二十六日起至清償日止，按年息
    百分之七．一七七計算之利息，暨自民國九十八年三月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
