【裁判字號】    98,審聲,797
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第797號
聲  請  人  微風數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  德匯興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  嵩讚企業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下
：
    主  文
本院九十七年度存字第四三０七號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰肆拾萬元之臺灣土地銀行忠孝分行記名式經發行銀
行同意始可轉讓胎人之定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第9968號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣140萬元之銀行可轉讓定期
    存單並以91年度存字第5111號提存事件提存在案。嗣因該定
    期存單屆期，聲請人先後多次依民事訴訟法第105條規定向
    本院聲請變更提存物，最後經本院以97年度聲字第2826號裁
    定准予變更擔保物為聯邦商業銀行微風簡易型分行無記名可
    轉讓定期存單代之，並以97年度存字第4307號提存在案。茲
    以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
