【裁判字號】    98,審訴,3044
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3044號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    采鼐有限公司
兼特別代理人  甲○○
                        樓之2.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰參拾貳萬陸仟玖佰零伍元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬肆仟零陸拾柒元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)原告經行政院金融監督管理委員會許可自民國97年5月24日
    起概括承受寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行）之
    資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債），有行政院
    金融監督管理委員會97年5月8日金管銀(五)字第09700160370
    號函在卷可稽，原告主張原寶華銀行之權利義務應由其概括
    承受，核無不合；又被告與寶華銀行合意本院為因貸款契約
    涉訟之第一審管轄法院，有原告提出之融資貸款契約書第陸
    條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件有管轄權
    。
  (二)被告采鼐有限公司（下稱采鼐公司）法定代理人李東槐於起
    訴前即96年11月18日死亡，該公司除李東槐外，並無其他股
    東，本院既已依原告之聲請而於98年6月29日選任甲○○為
    采鼐公司特別代理人，是本件應由甲○○為被告采鼐公司法
    定代理人。
  (三)再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386條各款所列
    情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、實體部分：
  (一)原告主張：被告采鼐公司於95年7月17日邀同李東槐及被告
    甲○○為連帶保證人，向寶華銀行借款新臺幣（下同）4,00
    0,000元，借款期間自95年7月26日起至98年7月26日止，自
    借款日起以1個月為1期，按月償付本息（利息按年息8%固定
    計付），如遲延繳款，逾期在6個月以內，按上開利率10%，
    逾期在6個月以上，超過6個月部分，按上開利率20%計付違
    約金，如有任何一期本息未如期攤還，債務視為全部到期。
    詎被告采鼐公司自96年11月25日起即未依約繳款，計欠本金
    2,326,905元，及如附表所示之利息與違約金。被告甲○○
    既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此依融資貸款契
    約書起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條
    件之假執行宣告。
  (二)原告主張之上開事實，業據其提出融資貸款契約書及一般放
    款全部查詢單等件為證，且被告經相當期日之合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪信
    為真正。從而，原告依依融資貸款契約書起訴，請求被告連
    帶給付2,326,905元，及如附表所示之之利息與違約金，為
    有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，
    核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
  (三)訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費24,067元）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──────┬────────────┬───────────┐
│計 息 本 金 │利息                    │違約金                │
│（新臺幣）  ├─────┬──────┼───────────┤
│            │計息期間  │利率（年息）│期間及利率（年息）    │
│            │          │            │                      │
├──────┼─────┼──────┼───────────┤
│2,326,905元 │自96.11.26│8%          │自96.12.27起至清償日止│
│            │起至清償日│            │，逾期6個月以內，按左 │
│            │止        │            │開利率之1成，逾期6個月│
│            │          │            │以上，超過6個月部分， │
│            │          │            │按左開利率之2成。     │
└──────┴─────┴──────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
