【裁判字號】    98,司促,22867
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22867號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬玖仟肆佰肆拾肆元，
    及自民國九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬壹仟玖佰玖拾捌元，
    及自民國九十六年十月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬陸仟陸佰柒拾肆元，及
    自民國九十六年六月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨自民國九十六年七月二十七日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22867號）
    (一)、相對人甲○○於92年4月11日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          0000  0000000000卡別：MasterCard。相對人至96年
          10月25日止累計消費記帳199,444元正未給付，其中1
          99,444元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條
          款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
          另應給付自最後繳款截止日96年10月25日之翌日起至
          清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：
          無。
    (二)、相對人甲○○於91年9月24日向聲請人借款500,000
          元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至96年10月26日止，即未依約清償款項，尚餘12
          1,998元 (其中本金為121,99 8元，利息為0元，違約
          金為0元)，依約除應給付上開款項外，另應給付自最
          後繳款截止日96年10月26日之翌日起至清償日止，按
          年息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二
          款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、相對人甲○○於92年7月3日向聲請人借款140,000 元
          ，約定自92年7月3日起至96年7月3日止循環動用，利
          息按年息百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間
          屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
          率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率
          加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
          六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或
          拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金
          或付息者......  等情形，債務視為全部到期。此有
          相對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執
          為證。詎料相對人於96年6月25 日後未依約清償本息
          ，計尚欠106,674元及自96年6  月26日起按年息百分
          之18.25計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務
          人自應負清償責任。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
