【裁判字號】    98,審保險,94
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第94號
原      告  甲○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依被告提出之福利團體一年定期壽險保單條款第27條約
    定，因本件保險契約涉訟時，以要保人住所所在地之地方法
    院為管轄法院，但要保人之住所在中華民國境外時，則以被
    告總公司所在地地方法院為管轄法院。經查，本件保險契約
    之要保人即原告之住所地在基隆市安樂區○○○街8巷3號12
    樓，有原告個人基本資料查詢結果在卷可憑。從而，本件自
    應由臺灣基隆地方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴
    ，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
