【裁判字號】    98,審司聲,2223
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2223號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人森海國際工程顧問股份有限公司及沈祖海聯
合建築師事務所間給付薪資等事件，聲請人聲請返還提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人森海國際工程顧問股份
    有限公司（下稱森海公司）及沈祖海聯合建築師事務所（下
    稱沈祖海事務所）間給付薪資等事件，聲請人前遵鈞院96年
    度全字第5810號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣25
    0,000元，並以鈞院96年度存字第3338號提存事件提存在案
    ；茲因聲請人已於訴訟終結後對森海公司取得債權憑證，並
    撤銷對相對人沈祖海事務所之假扣押裁定，爰聲請返還本件
    提存物，並提出提存書、債權憑證及撤銷假扣押裁定確定證
    明書等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人於合法通知相對人沈祖海事務所行使權利前即
    聲請返還本件提存物，核與民事訴訟法第104條第1項第3款
    規定之要件不合，是其聲請尚非合法，不應准許。至其聲請
    通知相對人沈祖海事務所行使權利部分，本院已另行分案辦
    理，聲請人宜俟符合得聲請返還之要件時，再行聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
