【裁判字號】    98,審補,1042
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1042號
原      告  甲○○
                        樓
上列當事人與被告明泰旅行社股份有限公司間因確認委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟
標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額
，並依民事訴訟法第77 條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額
補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，
暫先繳納新台幣17,335元）。另應補正被告明泰旅行社股份有限
公司之法定代理人如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
