【裁判字號】    98,審訴,3675
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3675號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國98年10月6日下午3時，在本院
第29法庭行言詞辯論。
原告應於五日內補正下列事項：(一)車牌L6-8707車輛行照；(二)敘
明附條件買賣契約締約當時上開車輛之買賣價金、利息數額各為
若干；(三)敘明附條件買賣契約第十六條之違約金性質：(四)提出起
訴狀所附「車售前費用明細表」所列各項費用支出單據證明，及
該明細表中所載本票裁定、強制執行之法院名稱、案號，暨該等
費用支出與本件契約間之關連性說明。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
