【裁判字號】    98,司促,22801
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22801號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        之13.
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾貳萬肆仟零貳拾捌元，及
    自民國九十八年五月十七日起至清償日止，按年息百分之二
    ．七三計算之利息，暨自民國九十八年六月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22801號）
    一、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年08月13日金管銀（六
        ）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
    二、緣債務人甲○○於民國94年05月17日，向聲請人借款合
        計新臺幣700,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利息及
        違約金之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人詳如
        請求之本金、利息及違約金未償，雖經催討，均未繳足
        。為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院
        鑒核，賜准對債務人發支付命令促其清償，以保權益，
        至感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
