【裁判字號】    98,司促,22751
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22751號
聲  請  人
即債權人    甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人台欣投資顧問有限公司、乙○○間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人所檢附之支票為乙○○個人所簽發，請釋明得向台欣
    投資顧問有限公司請求給付之依據。
二、支票之利息應自退票日起算，請具狀更正之。
三、聲請人所檢附之借據影本上記載，雙方同意於民國95年9 月
    底前償還借款，故聲請人對於利息之請求至多可自民國95年
    10月1 日起算，請更正之。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
