【裁判字號】    98,審訴,3127
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3127號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳拾萬伍仟玖佰壹拾元，及其中貳拾萬壹
仟貳佰參拾參元自民國九十五年一月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬陸仟柒佰捌拾貳元，及其中肆拾
玖萬陸仟貳佰壹拾陸元部分自民國九十五年一月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟捌佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條之約定，兩造合意以本院
    為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件清償借款之訴，
    核與首揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管
    轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年8
    月18日具狀由變更後原告之法定代理人丙○○○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年 2月12日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡，依約被告即得持上開
    信用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原
    告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按
    年息20 %計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定
    條款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視
    為全部到期，被告至95年 1月23日止累計消費記帳額共計有
    新台幣（下同）205,910元未給付（消費款201,233元、循環
    利息為3,177元、其他費用為1,500元），依約被告除應給付
    上開消費款外，並應給付自95年 1月24日起至清償日止，按
    年息20%計算之利息。另被告於94年6月8日向原告借款500,0
    00元，借款期間自94年6月8日起至98年 8月23日止，約定利
    息按年息10 %固定計算，共分50期，按期定額平均攤還本金
    及利息，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務
    視為全部到期，並按年息20%加付違約金，詎被告至95年1月
    23日止，尚欠496,782元（其中本金496,216元、違約金 566
    元）及自95年1月24日起至清償日止按年息20%計付違約金未
    清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應全部清償。為
    此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本件訴訟等語，
    並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易
    通訊貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為證，被告經
    通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
