【裁判字號】    98,附民,372
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○
                      2
被      告  甲○○
上列被告因97年度自字第120號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面訴之聲明及陳述如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其損
    害；又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論
    終結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起
    ；法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第487條、第488條、第502條第1項分別定有明文
    ，是依上開提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟程序繫屬中為
    前提。
二、本件原告乙○對被告甲○○提起附帶民事訴訟，起訴狀載明
    刑事訴訟案號為本院97年度自字第120號案件，然查該案件
    係本件附帶民事訴訟之被告對原告提起妨害名譽之刑事訴訟
    案件，而經向上開案件承辦股查明，本件原告並未對被告提
    起反訴，有本院公務電話紀錄在卷可憑。再本件原告雖於起
    訴狀載明已對被告提起誹謗之自訴，然經向本院分案室查詢
    結果，並無任何原告對被告提起誹謗之刑事訴訟案件繫屬本
    院，亦有本院案件查詢表附卷足參，是本件被告既無刑事訴
    訟案件繫屬本院，依上開規定，本件原告之訴為不合法，自
    應予以駁回，假執行之聲請，失所依據，併予駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
