【裁判字號】    98,審重訴,997
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第997號
原      告  和碩聯合科技股份有限公司職工福利委員會
            永碩聯合國際股份有限公司職工福利委員會
共      同
法定代理人  丙○○
共      同
訴訟代理人  盧柏岑律師
            鍾薰嫺律師
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、乙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹仟貳佰捌拾柒萬元
          ，應繳裁判費新台幣壹拾貳萬伍仟貳佰伍拾陸元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新
          台幣壹拾貳萬肆仟柒佰伍拾陸元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
