【裁判字號】    98,簡,2875
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2875號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一二０七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚佳；其在計程車上拾
    獲他人所有之手機，一時心起貪念，方起意侵占，其犯罪動
    機、手段尚稱單純，再參酌其於犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12071號
    被      告  潘煜紘  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路4段304巷3號
                        居臺北縣五股鄉○○路○段32巷39號8
                          8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、潘煜紘於民國98年4月15日下午14時許，在臺北市中山區○
    ○○路○段13號前，搭乘計程車時，拾獲甲○○所有於同日
    下午14時，遺留於該計程車上IPHONE行動電話一支後，竟意
    圖為自己不法之所有，將上開離本人所持有之手機侵占入己
    ，嗣於同年4月20日，插入自己所有門號0000000000於該手
    機內使用，經警查知該手機之現使用人後而循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告潘煜紘坦承侵占上開手機等情不諱。查扣案之手機
    為告訴人甲○○所失竊之物品，業經告訴人指述甚詳，被告
    所拾得之手機，應為脫離本人所持有之物品，又被告拾獲該
    支手機曾插入自己申請之門號，始經警循線查獲，有通聯調
    閱查詢單在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢  察  官  高  怡  修


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
