【裁判字號】    98,審建,134
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第134號
原      告  伽基路面機械有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊商江律師
被      告  創頎營造有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付工程款事件，經本院於中華民國98年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬貳仟伍佰柒拾伍元，及自民國九
十七年六月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟肆佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第三款定有明文。原告起訴時原聲明請求被
    告給付新台幣（下同）862,975元及自民國97年5月31日起至
    清償日止，按年息5％計付之利息；嗣先於本院98年7月7日
    言詞辯論期日減縮本金部分請求數額為862,575元，再於本
    院98年8月13日言詞辯論期日縮減自97年6月1日起算法定遲
    延利息。經核合於前開法條規定，應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於96年6月間承攬訴外人臺北市政府之96年
    度中正、萬華、文山區道路預約維護零星工程暨96年人行道
    預約維護零星修繕工程（第三標）後，將其中之路面刨除工
    程發包由原告承攬施作。詎原告依約完成工作後，被告尚欠
    工程款862,575元迄未給付，屢經催討，均未獲置理。為此
    ，本於承攬契約之法律關係，請求被告給付工程款即承攬報
    酬暨法定遲延利息等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出支票、臺灣票
    據交換所退票理由單、統一發票為證。被告經於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，
    視同對原告主張之前述事實為自認，是依上開證物，應堪信
    原告主張為真實。
四、從而，原告依承攬契約之法律關係，請求被告給付承攬報酬
    暨法定遲延利息，如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件為判決之基礎已臻明確，原告其餘之陳述及所提其他證
    據，經本院斟酌後，認為均於判決之結果無影響，亦與本案
    之爭點無涉，自無庸逐一論述，併此敘明。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,470元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
