【裁判字號】    98,司促,22863
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22863號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟零捌拾玖元，及自民
    國九十七年八月十四日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬零捌佰拾貳元，及自民
    國九十七年八月十五日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，暨自民國九十七年九月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22863號）
    (一)、  相對人甲○○於93年9 月21日向聲請人請領信用卡
            使用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：0000000000000000卡別：Visa。相對人至97年8
            月13日止累計消費記帳38,089元正未給付，其中38
            ,089 元 為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約
            定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
            項外，另應給付自最後繳款截止日97年8 月13日之
            翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
            ，違約金：無。
    (二)、  相對人甲○○於94年7 月27日向聲請人借款130,00
            0 元，約定自94年7 月27日起至96年7 月27日止循
            環動用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視
            為全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約
            定書交與聲請人收執為證。詎料相對人於97年8 月
            14日後未依約清償本息，計尚欠90,832元及自97年
            8 月15日起按年息百分之18.25 計算之利息及違約
            金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。又聲
            請人依據借據申請約定書第一項規定: 『立約人 (
            即相對人)同 意授權貴行 (即聲請人)依 立約人借
            款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行
            日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故聲
            請人於相對人繳款狀況正常下可調整其借款額度。
    (三)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
