【裁判字號】    98,訴,182
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第182號
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人國泰世華商業銀行股份有限公司間因98年
度訴字第182號確認本票債權不存在事件，上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的價額為新台幣伍佰伍拾萬元，應徵第二審裁判
費合新台幣捌萬仟壹佰柒拾伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
