【裁判字號】    98,審訴,3037
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3037號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  蘇沁泠原名蘇育平.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾玖萬玖仟壹佰捌拾壹元，及其中新台
幣貳拾玖萬貳仟玖佰肆拾柒元自民國九十四年十二月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬柒仟參佰柒拾捌元，及其中新台
幣參拾捌萬陸仟捌佰柒拾元自民國九十四年十二月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬零柒拾伍元，及自民國九十四年
十一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、現金卡借款契約第13條約定，本契約涉訟時
    ，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管
    轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年1 月27日向原告請領信用卡使用，領得卡號
    0000000000000000之VISA信用卡，依約即得於特約商店記帳
    消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用方式繳付最
    低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20% 計算之利
    息。詎被告至94年12月23日止共計積欠新臺幣（下同）299,
    181 元（消費款292,947 元、利息4,234 元、其他費用2,00
    0 元）未給付。
  (二)被告於93年8 月27日簽訂通信貸款申請書暨約定書，向原告
    借款45萬元，約定借款期間自93年8 月27日起至97年11月23
    日止，共分50期攤還，利息按年息10% 計付，如未按期攤還
    本息，按年息20% 計付違約金。詎被告自94年12月23日後即
    未再按期繳款，依約定書第4 條第2 款約定，本件借款應視
    為全部到期，尚結欠387,378 元（本金386,870 元、違約金
    508 元）。
  (三)被告於91年10月8 日與萬通商業銀行股份有限公司（下稱萬
    通銀行）成立現金卡貸款契約，以現金卡提款或轉帳循環使
    用動撥貸款額度30萬元之現金，借款期間1 年，期滿被告未
    為反對之表示並經萬通銀行審核同意，得以同一內容繼續延
    長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，
    被告應即清償本息及相關費用，利息按年息16.8% 計付，按
    日計息每月結息1 次，被告得隨時還款清償，或依約如數繳
    付每期最低應繳金額，遲延清償或未依約繳付最低應繳金額
    或到期或視為到期時，除喪失期限之利益外，自到期日起按
    年息20% 計算延滯利息。詎被告自94年11月23日後即未依約
    清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠130,075 元
    未清償，原告與萬通銀行依銀行法第58條及金融機構合併法
    第5 條之規定申請合併，經主管機關核可，萬通銀行為消滅
    銀行，原告為存續銀行，原萬通銀行一切權利義務關係，由
    合併後存續之原告概括承受。上開款項迭經催討無效，為此
    提起本件訴訟等情。
  (四)並聲明：如主文第1 、2 、3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡貸款申請
    書、現金卡約定事項、現金卡借款契約、放款帳戶還款交易
    明細、財政部92年10月28日台財融（四）字第0920046443、
    0920046692號函等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、信用卡契約、現金卡契約之法律關
    係請求被告給付如主文第1 、2 、3 項所示，即屬有據，應
    予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               8,920元
第一審公示送達登報費         180元
合        計               9,100元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
