【裁判字號】    98,審訴,3903
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3903號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬玖仟陸佰貳拾玖元，及其中肆萬捌仟
陸佰壹拾捌元部分自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾柒萬玖仟柒佰參拾參元，及其中壹拾
柒萬玖仟肆佰伍拾肆元部分自民國九十五年六月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣肆拾玖萬伍仟參佰貳拾伍元，及自民國九
十五年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，並自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第 9條及現金卡約定書第11條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就本
    件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年8
    月18日具狀由變更後原告之法定代理人丙○○○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年3月10日與原告訂立信用卡
    使用契約，並領用原告發行之信用卡1張，卡號為：0000000
    000000000 ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消
    費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，其餘部分按年息 20%計付利息。詎被
    告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款第22條之約定，被告
    所有之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告至95年
    6月5日止累計消費記帳額共計有新台幣（下同）49,629元未
    給付（消費款48,618元、循環利息為711元、其他費用為300
    元），依約被告除應給付上開消費款外，並應給付自 95年6
    月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。另被告於 94
    年5月26日及93年3月9日向原告借款2筆，分別為：(一)200,00
    0元，借款期間自94年5月26日起至97年10月23日止，約定利
    息按年息 14%固定計算，共分40期，按期定額平均攤還本金
    及利息。上開借款均約定如有逾期攤還本息，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在 6個月以內者，
    按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20% 計
    付違約金。(二)500,000元，約定自 93年3月9日起至96年3月9
    日止循環動用，約定利息按年息18.25%固定計算，每月結息
    一次並滾入原本，借期本息一次清償。上開借款均約定如有
    逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期清償在 6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告上開2筆借款
    分別自95年6月24日及自95年7月28日起即未依約清償本息，
    分別尚欠本金179,733元、495,325元及分別如聲明第2、3項
    所示之利息及違約金，依上開約定，本件借款即視為全部到
    期，為此爰依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1、2、3項所示
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款
    帳戶還款交易明細為證，被告已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事
    訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡使用
    契約之法律關係，請求被告給付如主文第 1、2、3項所示之
    金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
