【裁判字號】    98,聲,2114
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2114號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名李春華.
                    樓
選任辯護人  周威良律師
            陳怡欣律師
            王雅慧律師
上列聲請人即被告涉嫌殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵緝字第1708號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○雖曾於民國八十七年間
    遭法院裁定沒入保證金，但本案被告自檢察官偵查伊始，均
    遵期到庭應訊，其中九十八年一月十六日該次，被告原本在
    醫院治療，但未完成治療及觀察即離院，前往接受偵訊，顯
    無逃亡之虞。被告與交往七年餘之女友預計於今年十月結婚
    ，僅因被告曾有棄保紀錄即聲押獲准，被告不知如何向女方
    家長交代；且被告於八十四年間之脫逃案件，業已執行有期
    徒刑三月確定，而已付出代價，被告應無逃亡之虞。再者，
    本案被告與本件爭端緣由並無關係，自無受邀到場尋仇之動
    機。本件審理程序顯有急率之情，被告並無嫌疑重大之情狀
    ，請求准予具保停止羈押等語。
二、經查：本案被告因涉嫌刑法第二百七十一條第一項之殺人等
    罪嫌，經本院訊問後認依卷內證人證述及鑑定報告、被害人
    相驗屍體報告書、扣案槍枝等，足認被告嫌疑重大，且被告
    經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第三款羈押原因存在，且有羈押必要
    ，乃於九十八年五月二十五日予以羈押。而本院經傳訊多位
    證人到庭作證後，核對卷內歷審所調查之證據，認定被告有
    罪判決在案，是被告所犯最輕本刑十年以上之殺人罪，嫌疑
    自屬重大。再被告本件犯行自八十八年十月三十日經併案通
    緝後，逃亡將近十年，至九十七年八月八日始緝獲歸案，且
    被告有脫逃前科及多次通緝紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表及被告全國通緝紀錄表各一份在卷可稽，有事實足認
    被告有逃亡之虞。至被告所述即將結婚，以及其之前所犯之
    脫逃罪業已執行完畢乙節，核與羈押原因無涉，故本案前述
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅。故被告聲請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8  月     25      日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
