【裁判字號】    98,司拍,288
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度司拍字第288號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第30
    條第1項第4款定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法
    定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期
    不為補正時，應以裁定駁回之。同法施行細則第13條亦有明
    文。
二、經查，本院民國98年7月28日裁定命聲請人於送達翌日起5日
    內提出最新不動產第一類登記謄本（關於深坑鄉萬順寮草地
    尾小段94-2地號），並釋明正確之相對人（聲請狀所載與不
    動產登記謄本不合），聲請人於98年8月6日收受該裁定，有
    本院送達證書在卷可稽。惟聲請人迄未補正，依前揭規定，
    本件聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
