【裁判字號】    98,消債更,309
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第309號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父親譚春風於民國（下同）85
    年辭世後，由母親李如玉獨立扶養聲請人及弟弟譚凱，然母
    親負債甚高、弟弟尚在就學、外婆李陳素貞無謀生能力，故
    聲請人為貼補家計出外工作，近四年來均任職於金鼎綜合證
    券股份有限公司（下稱金鼎公司），全家生計端賴聲請人之
    每月薪資收入新台幣（下同）28,000元，詎料外婆患有腦瘤
    ，聲請人除須支付家庭開銷外，尚須支付外婆之醫療費用，
    迫於無奈下僅能向金融機構舉債度日，聲請人嗣於95年4 月
    27日與最大債權銀行即遠東國際商業銀行股份有限公司（下
    稱遠東銀行）成立債務協商，約定自95年6月起，分120期，
    利率依1%計算，每月10日繳付10,000元之協商金額，惟聲請
    人於繳付2期協商金額後，第3期協商金額因外婆腦瘤病況惡
    化急需手術費用，故未按時繳納而毀諾，實有不可歸責於己
    之事由，致履行有重大困難等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至債務人如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解
    決，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在債務
    人得維持基本生活之情況下，於能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請
    更生或清算。
三、查，聲請人業已自承其於消債條例施行前，就積欠各金融機
    構之信用卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與遠東銀行於95年4月27日成立協商，約定自95年6月
    起，就聲請人之總債務金額1,110,099元，依年息1%計算，
    分120期還款，於每月10日繳納10,000元之協商金額，並依
    各債權銀行債權金額比例清償各項債務等情，此有遠東銀行
    陳報狀、協議書、債務還款計劃表等件附卷可按（見本院卷
    第58-62頁）；又聲請人與遠東銀行成立債務協商後，僅繳
    納2期之協商金額後即毀諾等情，亦經聲請人自承，並有遠
    東銀行陳報狀在卷可稽 (見本院卷第2頁、第58-59頁)，均
    應堪信為真實。是本件聲請人毀諾原協商條件，揆諸前揭說
    明，除有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，
    自不得再依消債條例聲請更生。
四、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
（一）聲請人陳稱其每月薪資收入28,000元，於95年4月27日與
      遠東銀行成立債務協商，於繳付2期協商金額後毀諾，係
      有不可歸責於己之事由等情，惟依本院於98年7月7日命聲
      請人補正聲請前二年之法定格式財產收入狀況說明書（本
      院卷第47頁），然其僅提出現在每月收入暨支出之說明及
      證明文件（見本院卷第69頁、第100頁），尚難謂其業已
      遵期補正。退一步言之，縱認聲請人業已遵期補正，並以
      其所提出之現在每月支出說明表（見本院卷第100頁），
      作為聲請前二年每月必要支出之依據，是本件聲請人於接
      受遠東銀行之協商條件時，有無詳予考量自身之經濟能力
      ，茲分述如下：
   1、聲請人既已自承每月薪資收入為28000元，每月必要支出
      為24,799元（含膳食7,000元、交通1,000元、租金14,000
      元、電話費1,000元、網路費999元、瓦斯費800元），並
      業據其提出存摺影本、服務證明書、薪資通知單、財政部
      台北市國稅局95、96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
      單、現在每月支出說明表為證（見本院卷第84-99頁、第
      83頁、第25頁、第43-44頁、第81頁、第100頁）。故依此
      計算，聲請人每月薪資收入28,000元，於扣除每月必要支
      出24,799元後，僅餘3,201元可供還款。
   2、倘聲請人未能取得其它資金來源，僅憑每月餘剩存款3,20
      1元，尚難負擔遠東銀行之每月10,000元之協商金額，其
      於協商時應已知悉前開情事，若其認無力負擔協商條件，
      即應與遠東銀行重行協商而非逕予接受，惟其盱衡經濟狀
      況、家庭收支及協商條件後，猶願與遠東銀行簽署協議書
      ，即應依約清償協商債務。復依經驗及論理法則，聲請人
      收入於扣除支出後，顯然無法負擔原協商條件業如前述，
      故於合理推論下，其應有取得其它資金之來源，始能同意
      遠東銀行之協商條件，姑不論其取得資金之來源，係向第
      三人借貸、兼職薪資收入或其他獲利方式，然其既同意協
      商條件，即有籌措資金繳付協商金額之義務，故除有不可
      歸責於己之事由，致履行有重大困難情況外，縱使嗣後資
      金來源中斷或將該資金挪作它用，亦係可歸責於聲請人之
      事由所致，即不得再以同一原因反覆爭執。是本件聲請人
      率爾同意超出其還款能力之協商條件，並於繳納2期協商
      金額後即毀諾，核與「有不可歸責於己之事由，致履行有
      重大困難情況」之要件不符。
（二）聲請人又陳稱其於繳付2期協商金額後，第3期協商金額因
      外婆腦瘤病況惡化急需手術費用，故未按時繳納而毀諾，
      實有不可歸責於己之事由等情，惟依聲請人所提出之臺北
      市立聯合醫院診斷證明書（見本院卷第139頁），足證聲
      請人外婆李陳素貞係於95年6月7日起即至臺北市立聯合醫
      院就醫，前開情事係發生於協議書成立後（95年4月27 日
      ，見本院卷第61頁）繳付首次協商金額前（95年6月10 日
      ，見本院卷第62頁），是聲請人既於協商成立後繳付首次
      協商金額前，即知悉外婆李陳素貞患有腦瘤等重大疾病，
      後續可能會有繳付協商金額之困難，即應與遠東銀行重行
      協商，而非於繳付2期協商金額後，於無預警情況下未按
      時繳款，致生毀諾之結果，本院雖同情聲請人外婆受此疾
      病所苦，嗣後並因而辭世，然聲請人於未知會遠東銀行情
      況下，即逕自選擇毀諾之行為，難謂妥適，核與「有不可
      歸責於己之事由，致履行有重大困難情況」之要件不符。
      是本件聲請人將原應繳付協商金額之資金挪作外婆腦瘤之
      醫療費用，雖有其必要性，惟聲請人未知會遠東銀行，即
      逕自選擇毀諾，實屬有可歸責於己之事由，本院尚難准許
      其更生之聲請。
（三）末查，聲請人既自承其總債務金額業已高達987,589元（
      見本院卷第1頁），本應較一般人盡力撙節開銷以利還款
      ，惟聲請人於97年3月5日至98年3月5日，每月繳付房租租
      金竟高達14,000元（見本院卷第107-111頁），惟本院參
      酌行政院主計處所公告之臺北市98年每人每月最低生活費
      用為14,558元（業已包含房租租金），是聲請人於前開期
      間內之房租支出顯然過高，其有無盡撙節開銷之義務，已
      非無疑。又聲請人既同意遠東銀行之協商條件，即應有籌
      措資金按時還款之義務，其將資金挪作它用，且於未知會
      遠東銀行情況下，即逕自選擇毀諾，尚難認其有不可歸責
      於己之事由，致履行顯有重大困難情事。復衡以聲請人縱
      有該原協商條件履行之不便，亦仍得經由個別債權銀行協
      商程序重新評估債務人之資力、債信及還款計劃，以謀求
      適當履債；況金融機構已就曾經參加95年度債務協商毀諾
      客戶提供「個別一致性協商方案」，及對有繳款困難之債
      務協商持續履約客戶提「變更債務協商協議書方案」，可
      供聲請人再行協商。是聲請人目前雖然毀諾，仍自當循此
      途徑以求解決，尚難據以認定聲請人有不可歸責於己之事
      由，致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上，聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
