【裁判字號】    98,消債清,73
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第73號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        之1
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
保全處分之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。是法院就更生
    之聲請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對
    債務人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關
    係所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處
    分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，
    綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，已向本院提出
    清算聲請，為免影響清算程序進行，爰聲請裁定對債務人財
    產不得強制執行，無執行者應停止強制執行之保全處分。
三、聲請人聲請債權人對債務人財產不得強制執行，已執行者應
    停止執行，然查債務人名下並無財產，債務人現亦無工作收
    入，而債務人亦陳明現與其父母居住，平日支出均由其父母
    供應，由其父母每月給予老人年金收入6,000元，是執行債
    權人幾無可得受償之金額，與債務人所積欠之1,183,272元
    債務總額相較，影響甚微，且如債權人如欲強制執行，其所
    得係由強制執行之各債權人分配，尚不妨礙債權人間之公平
    受償。本件考量保全處分之目的並權衡債務人與債權人雙方
    之利益後，本項聲請人所請無從准許，應予駁回。
三、綜上，本件保全處分之聲請應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第二十一庭法      官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  陳惠娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
