【裁判字號】    98,審救,159
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第159號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  顧定軒律師
相  對  人  乙○○
上列當事人請求返還本票之案件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。復按，經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實
    之證明者，不在此限。法律扶助法第62條亦定有明文可參。
二、本件聲請人以其與相對人間請求返還本票訴訟，聲請為訴訟
    救助，聲請人就其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，業據提出聲請人受財團法人法律扶助基金會扶助資料、拆
    股契約、台北市政府警察局中正第一分局仁愛派出所報案備
    查紀錄表、支票影本等件以為釋明，並經本院依職權查詢聲
    請人之財產總歸戶資料，聲請人於民國95至97年間所得資料
    均為零，名下亦無動產、不動產等財產。自應本件聲請核無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
