【裁判字號】    98,聲,2135
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2135號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年執聲字第一六０七
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例及
    妨害自由等案件，分別經法院各判處有期徒刑五年二月及三
    月，經減刑及合併定應執行刑後，於民國九十五年六月三十
    日入監執行，刑期終結日為一百年七月十八日，縮短刑期後
    刑期終結日為一百年五月二十五日，茲受刑人經法務部於九
    十八年七月二十八日以法矯字第０九八００二九四００號核
    准假釋在案，爰聲請其假釋中付保護管束等語。
二、查受刑人行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九
    十五年七月一日起施行，修正後刑法對新舊法之比較，於刑
    法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，於同條第二項規定：「非拘束人身自由之保
    安處分，適用裁判時之法律」，此係規範行為人行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身並無比較新舊法
    之問題，而保護管束依保安處分執行法第六十六條規定，執
    行保護管束者對於受保護管束人，得指定其遵守一定之事項
    ，受保護管束人不遵守時，得予以告誡，或報請指揮執行之
    檢察官為適當之處理，必要時得限制其自由，足認保護管束
    在性質上屬於拘束人身自由之保安處分，依上說明，自有比
    較新舊法之問題。再按，修正前刑法第九十三條第二項規定
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，而修正後刑法第
    九十三條第二項仍規定：「假釋出獄者，在假釋中付保護管
    束」，經比較新舊刑法規定結果，對受刑人並無不同，依上
    引修正後刑法第二條第一項前段規定，應適用修正前刑法之
    規定。
三、茲查，經審核有關文件後，認檢察官之聲請為正當，受刑人
    應於假釋中交付保護管束，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第二條
第一項前段，修正前刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，
裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    8    月     25        日
                  刑事第十三庭    法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
