【裁判字號】    98,審訴,3837
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3837號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  華友訊聯股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾壹萬仟佰柒拾元，及
自民國九十八年五月十四日起至清償日止，按年息百分之九點零
四計算之利息，暨自民國九十八年六月十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟零柒拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於銀行授信契約書第二十一條約定合意以本院為第一
    審管轄法院，有銀行授信契約書在卷可稽，故本院自有管轄
    權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告華友訊聯股份有限公司邀同被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，於民國98年2月13日簽立銀行授信
    契約書向原告借款新臺幣（下同）1,330,000元，約定借款
    期間自98年2月13日起至100年9月13日，利息按原告定儲利
    率指數加31.76碼（每碼0.25％）碼機動計息（現為年息
    9.04％），共分31期，按期採年金法平均攤還本息，並約定
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超過六個
    月以上者，按上開利率20％計付違約金，逾期不履行者，喪
    失期限利益，應視為全部到期。詎被告華友訊聯股份有限公
    司自98年6月19日經臺灣票據交換所公告拒絕往來，依授信
    契約通用條款第十條第一項第二款約定，借款應視為全部到
    期，尚欠本金1,213,373元。而被告乙○○、甲○○既為本
    債務之連帶保證人，自應與被告華友訊聯股份有限公司負連
    帶清償責任。屢向被告催討，均置之不理。為此，爰依消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出銀行授信契約
    書、臺灣票據交換所票信查詢服務、放款客戶往來明細、歷
    次渣打商銀定儲利率指數、股份有限公司變更登記表為證。
    被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三
    項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,078元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
