【裁判字號】    98,審保險,39
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第39號
聲  請  人
即  原  告  榮民工程股份有限公司營建施工處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李家慶律師
            梅芳琪律師
            蔡佳君律師
上列聲請人因與相對人台壽保產物保險股份有限公司間請求給付
保險金事件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
准予退還溢繳之訴訟費用新台幣佰陸拾元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、本件聲請人與相對人台壽保產物保險股份有限公司間請求給
    付保險金事件，其訴訟標的金額為新台幣（下同）1,580萬
    元，應徵第一審裁判費151,040元，聲請人共計繳納151,400
    元，溢繳360元，茲聲請人聲請返還溢繳之訴訟費用，於法
    尚無不合，應予准許。聲請人應自收受本裁定10日後，持本
    裁定至本院領取退費。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
