【裁判字號】    98,審訴,3934
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3934號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟肆佰柒拾陸元及其中新台幣
參拾柒萬陸仟伍佰壹拾貳元部分自民國九十八年六月十六日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用貸款約定書第23
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年12月23日與原告訂立現金卡
    信用貸款契約（帳號為：00000000000000），依約被告即得
    以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，但應於每
    月繳款截止日前向原告清償，約定利息依年息 20%按日計息
    ，借款人未依約繳款時，原告得自應付款還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，依年息20%計算延滯利息，依約定書第8
    條之約定，未依約清償本金時，上開借款即喪失期限利益，
    視為全部到期。詎被告自 92年12月23日起至98年6月15日止
    ，尚有借款新台幣（下同） 558,476元未按期給付（其中本
    金為376,512元，利息為181,964元），被告除應給付上開借
    款外，其中本金376,512元部分另應給付自98年6月16日起至
    清償日止，按年息 20%計算之延滯利息，為此爰依消費借貸
    契約及信用卡使用契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1項所示。
二、本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用貸
    款約定書、現金卡轉換申請書、信用貸款申請書、被告帳務
    明細、現金卡交易紀錄為證，被告已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原
    告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付661,117元，及其中444,766元自98年5月9日起
    至清償日止，按年息 20%計算之利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
