【裁判字號】    98,聲,2210
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2210號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
                    （
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件（本院案號：98年度
重訴字第19號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○從沒有犯過罪，因無知
    被利用認識了這個男朋友，這次入獄有好好反省，很想念父
    母親及小孩，因跟先生分居很久，小孩都是公婆在帶，婆婆
    心臟不是很好，先生又長期不在家，被告是高雄人，這次颱
    風災情很嚴重，被告是獨身女，這次禁見50幾天，不能得知
    外面消息，很擔心高雄父母親的安危。另被告柳村、林進雄
    都有到案認罪了，這樣就沒有勾串、逃亡之虞，被告懇求法
    官、檢察官讓被告能交保回去看看父母親跟小孩，被告願意
    配合院方隨傳隨到，絕不逃亡等語。
二、經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院認為其所涉運輸第一級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重
    大，且所涉罪名係屬最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，為
    確保日後審判程序順利進行，認有羈押之必要，於民國98年
    8 月18日訊問完畢後，裁定予以羈押，此有該日訊問筆錄、
    本院押票回證在卷可按。聲請人固以前開情詞聲請具保停止
    羈押，惟本院並未以有勾串共犯或證人為由而禁止被告接見
    、通信，自可依相關接見規定辦理面會，且被告或犯罪嫌疑
    人經羈押後，於其學業、事業、家庭等各層面必受影響，此
    為遭羈押之被告或犯罪嫌疑人必然面對之問題，是聲請人所
    執上開事由，尚非應准予聲請人具保停止羈押之理由，是聲
    請人聲請具保停止羈押，自不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
