【裁判字號】    98,審訴,4602
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4602號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告自坐落臺北市○○區○○段3 小段92
    2 地號土地應有部分及其上2826建號即門牌號碼臺北市○○
    ○路409 號10樓之12房屋騰空遷出並返還予原告，並請求被
    告給付相當於租金之不當得利，原告雖據繳納裁判費新臺幣
    （下同）8,480 元，然原告並未表明系爭房屋之交易價額，
    使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
    依上開說明，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機
    構就系爭房屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依
    民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額，扣
    除已繳裁判費8,480 元後，補繳裁判費，逾期未補正即駁回
    原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
