【裁判字號】    98,司促,22706
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22706號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○即許武勝之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟柒佰伍拾元，及自
    民國九十二年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬陸仟柒佰肆拾玖元，及自
    民國九十二年五月三十日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按上開利息總額百分之十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
