【裁判字號】    98,司促,22817
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22817號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬柒仟佰貳拾元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟陸佰伍拾元，自民國九十七年五月二十
    六日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22817 號）緣債務
    人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡
    消費，自結帳日九十七年五月二十五日止，尚積欠如下消費
    款：
    (一)消費本金：新臺幣16,653元整。
    (二)利息計算：新臺幣254 元整。
    (三)違約金：新臺幣416 元整。
    (四)雜項費用 (即手續費用)： 新臺幣0 元整。
    依信用卡約定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依
    約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國
    九十七年六月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
