【裁判字號】    98,審補,1034
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1034號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郭緯中律師
            古健琳律師
            周裕暐律師
上列原告與被告世偉打字印刷有限公司、乙○○間遷讓房屋等事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，再加計新台幣肆萬元，並依民事
訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁
判費，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。其次，所謂因租賃權涉
    訟，係指以租賃權為訴訟標的之訴訟而言，其以租賃關係已
    經終止為原因，請求返還租賃物之訴，係以租賃物返還請求
    權為訴訟標的，非以租賃權為訴訟標的，其訴訟標的之價額
    ，應以租賃物之價額為準（最高法院32年抗字第765 號判例
    可資參照）。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費。本件訴之聲明第1 項原告
    以租賃契約業已終止為由，請求被告乙○○自坐落臺北市○
    ○區○○段2 小段371 、371-1 地號土地應有部分及其上15
    84建號即門牌號碼臺北市○○區○○街185 巷77號4 樓房屋
    騰空遷出並返還原告，然原告並未表明系爭房屋之交易價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，又訴之聲明第3 項原告以票據法律關係請求被告世偉打字
    印刷有限公司應給付新臺幣（下同）40,000元。依上開說明
    ，原告應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房
    屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並加計40,000元
    後，依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
