【裁判字號】    98,簡,2812
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2812號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十八年度偵字第一三九四五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充乙○○前因傷害案件，經臺灣桃
    園地方法院以九十六年度桃交簡字第二四八一號判決判處有
    期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日確定後，於民國九
    十七年六月十二日執行完畢外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○與告訴人甲○○前為夫妻關係，為家庭暴力防
    治法第三條第一款所定之家庭成員。故核被告所為，係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第二
    條第二款之家庭暴力罪。被告有如事實及理由欄所載之犯罪
    科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告因子女探視問題與告訴人發生爭執，一時
    失慮，而為本件犯行，其已有傷害前案卻不知以理性方式解
    決爭端，仍以暴力方式為之，惡性不輕，另參酌告訴人所受
    傷害尚屬輕微，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13945號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣大溪鎮○○○街218號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之前配偶，二人為家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員。其於民國98年4月24日15時30 分許，在
    臺北市○○區○○路161 號前，為探視女兒吳楟萱而與甲○
    ○發生爭執，竟基於普通傷害之犯意，徒手掌摑甲○○臉部
    及拍打其右肩處，致甲○○受有右眼圈擦傷、挫傷及右肩擦
    傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即告訴人甲○○之結證大致相符，並有臺北市立聯合醫院
    仁愛院區診斷證明書附卷可稽，本件事證明確，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。請審酌
    被告有公共危險、妨害公務等前案紀錄（不構成累犯），有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行非佳，惟其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，已見悔意等一切情狀，量處拘役50日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢察官  高 一 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
