【裁判字號】    98,消債更,351
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
3臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第351
號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        3之8.
上列聲請人就消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，（一）債務人所有之財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。（二）債務人之債權人於本件更生之聲請
為裁定前，就其對債務人之債權不得對債務人行使，債務人亦不
得對該債權人履行債務。（三）就債務人所有之財產不得開始或
繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，有其98年8月19日
    之聲請狀在卷為證，爰斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定
    前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事第二十二庭
                            法      官  洪純莉
上為正本係照原本作成。
本裁定已於民國98年8月25日公告，如不服本裁定，應於裁定送
達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1仟
元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  梁華卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
