【裁判字號】    93,矚重訴,2
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             93年度矚重訴字第2號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅名威律師
            張冀明律師
            顧念妮律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵
字第13991號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、查本件被告甲○○於民國97年5月13日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果表在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  唐于智
                                      法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                      書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
