【裁判字號】    98,易緝,171
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第171號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十五年度調偵緝字
第一八七號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條定
    有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    為民國九十五年七月一日修正施行之刑法第二條第一項所明
    定。查修正後刑法第八十條第一項及修正前刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效
    期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不
    利，比較結果自以修正前刑法第八十條較有利於行為人，本
    件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第八十條之規定。
    則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體
    適用修正前刑法第八十三條之規定。
三、查本件被告乙○○被訴於八十四年一月間至八十四年六月間
    連續涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，本件
    公訴人認被告犯罪行為終了日為八十四年六月十五日，其追
    訴權時效期間應自該日起算。次查，本案經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官於八十八年十二月十日
    開始實施偵查，因被告逃匿，於八十九年五月十九日發佈通
    緝，於九十五年八月十四日通緝到案，並於九十六年七月十
    八日偵查終結，向本院提起公訴，於九十六年八月十日繫屬
    本院，此有刑事告訴狀、起訴書及本院刑事卷附送審收案戳
    印一枚、臺北地檢署八十九年五月十九日甲○聰往緝字第一
    一九五號通緝書附卷可稽，嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於九十六年十一月十三日發佈通緝，致審判程序不能開
    始等情，有本院九十六年十一月十三日九六北院隆刑開緝字
    第八九五號通緝書在卷可佐。而本件被告所犯之上開刑法第
    三百三十九條第一項詐欺罪嫌，最重本刑為五年以下有期徒
    刑，故依修正前刑法第八十條第一項第二款規定，本件追訴
    權時效為十二年；再依修正前刑法第八十三條第一項、第三
    項之規定，並參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，
    本案追訴權時效期間應加計因通緝而停止之六月，共計十二
    年六月。惟自公訴人於八十八年十二月十日開始實施偵查起
    至八十九年五月十九日發布通緝止共計五月又十一日，以及
    於九十五年八月十四日通緝到案起至九十六年十一月十三日
    再次發佈通緝止共計一年三月又一日，此段期間檢察官及本
    院乃依法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會
    議釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，惟應扣除檢察官於九十六年七月十八
    日提起公訴後迄九十六年八月十日案件繫屬法院前之二十三
    日追訴權時效停止進行期間。是揆諸上揭說明，本件追訴權
    時效應於九十八年八月四日，即告完成，爰不經言詞辯論，
    逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條二款、第三百零七條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
