【裁判字號】    98,審訴,3970
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3970號
原      告    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    育忠企業有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾貳萬壹仟捌佰參拾柒元及自民國
九十八年一月十六日起至清償日止，按年息百分之四點八八計算
之利息，並自民國九十八年二月十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰參拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之授信合約書第19條、連帶保證書第19條
    約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本
    院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於民國95年8 月14日簽訂保證書
    ，向原告保證被告育忠企業有限公司（下稱育忠公司）對原
    告所負之一切債務，以本金新臺幣（下同）300 萬元為限額
    ，願負連帶清償責任。嗣被告育忠公司於95年8 月16日向原
    告借款二筆，金額分別為180 萬元、120 萬元，約定借款期
    間均自95年8 月16日起至98年8 月16日止，分36期平均攤還
    本息，利息均按原告放款基準利率加年息1.01% 機動計算，
    如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利
    率20% 加付違約金。詎被告育忠公司自98年1 月16日起即未
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有本金
    621,837 元（373,103+248,734=621,837） 及其利息、違約
    金未清償，被告甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，
    迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出動撥申請書、放款利率查
    詢、授信合約書、連帶保證書、轉帳借方傳票、轉帳貸方傳
    票、放款明細檔資料查詢及列印等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
