【裁判字號】    98,司促,22722
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22722號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬元，及自民國九十七
    年十二月二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十七年
    十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十八年
    二月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、關於支票之利息起算日部分應自退票日起算，於退票前之利
    息，聲請人無請求權，該部分聲請於法不合，應予駁回。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
