【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第482號
上  訴  人  柏旭工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人明亞營造有限公司間因98年度訴字第482
號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為
新台幣壹佰柒拾貳萬玖仟肆佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費新台
幣貳萬柒仟壹佰玖拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
