【裁判字號】    98,訴,850
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第850號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、上列具保人甲○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元出具現金保證
    後，由檢察官將被告釋放。玆因被告於本院審理時，經本院
    合法傳、拘均未到案，亦無因案在監羈押或執行中，此有臺
    灣高等法院出入監簡列表在卷可考，具保人經合法通知，亦
    未到庭，足見被告已經逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
