【裁判字號】    98,審補,1046
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1046號
原      告  甲○○
                      號
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與被告傳福企業股份有限公司間請求給付資遣費事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣732,
810元，應徵第一審裁判費新臺幣8,040元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
