【裁判字號】    98,審補,1036
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1036號
原      告  甲○○
上列原告與被告國寶人壽保險股份有限公司間請求回復原狀事件
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，陳報系爭保險契約之保險金額，
並補正訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，逾期
即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1第2項、第77條
    之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此為
    必備之程式。又按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事
    實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條第1項第2款
    、第3款亦有規定。再按原告之訴，有民事訴訟法第249條第
    1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期
    間命其補正，亦為同法條第1項所明定。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未表明系爭保險契約之
    交易價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補
    繳裁判費。又本件依原告提出起訴狀，雖記載訴之聲明為：
    「被告應恢復被保險人之防癌險保險資格。」惟上開聲明並
    非明確、特定，且事實及理由欄亦未敘明其訴訟標的（亦即
    係依何種法律關係提起本件訴訟）。依上開規定，原告起訴
    於法不合，應定期間命其補正，逾期未補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
