【裁判字號】    98,審再易,43
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第43號
再審原告    甲○○
再審被告    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間請求清償債務事件，再審原告對於中華民國98年7
月29日本院96年度審簡上字第585號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判決
  確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
  理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法第 500
  條第1項、第2項定有明文。經查本院98年度審簡上字第585 號
  判決（下稱原確定判決）係於民國98年7 月29日宣判，有該案
  判決書在卷可稽，再審原告於同年8 月11日提起本件再審之訴
  ，未逾30日之不變期間，於法即無不合。
二次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
  502條第1項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟法第
  501條第1項第4 款表明再審理由，及關於再審理由並遵守不變
  期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由，必須
  指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，
  倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
  法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由
  ，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字第137 號判例意
  旨參照）。
三再審原告提起本件再審之訴，觀諸其再審書狀內容，均係就原
  審取捨證據及認定事實之職權行使，指摘其為不當，並未具體
  指出原確定判決所違反法令之條項或其內容，自不得認已合法
  表明再審事由，揆諸前開說明，本件再審之訴顯難認為合法，
  爰依前揭規定，逕予駁回之。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    審判長法  官  劉坤典
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
