【裁判字號】    98,審訴,3974
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3974號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  王清泉即王清勇之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾參萬捌仟壹佰柒拾肆元及自民國九十
八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之
利息，並自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零貳佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為羅聯福，於民國98年7 月20日本
    院繫屬中變更為乙○○○○，其依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合，先予敘明。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第15條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。
三、又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告之被繼承人王清勇於93年9 月17日向原
    告借款新臺幣（下同）170 萬元，約定借款期間自93年9 月
    17 日 起至113 年9 月17日止，以每月為1 期，前36期按期
    付息，自96年9 月17日起分204 期，依定額年金平均攤還法
    按期攤還本息，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    金機動利率加年息1%機動計算，其中被告應負擔上開利率加
    年息0.875%部分，餘由政府補貼，嗣若政府停止補貼利息時
    ，利息按原告定儲利率指數（I） 加年息1.8%按月機動計付
    ，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金。王清勇於95年12月31日死亡，並自96
    年1 月17日後即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部
    到期，經原告聲請臺灣宜蘭地方法院以97年度執字第10125
    號拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚結欠938,174 元及自98年
    1 月23日起計算之利息、違約金，迭經催討無效，爰依消費
    借貸及繼承之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、臺灣宜蘭
    地方法院98年4 月16日宜院瑞97執壬字第10125 號民事執行
    處函、民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙
    總表、繼承系統表、臺灣宜蘭地方法院96年5 月28日宜院瑞
    民乙字第28607 號民事庭函等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
