【裁判字號】    98,審訴,4675
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4675號
原      告  弘宇鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告優活室內裝璜
    股份有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的
    金額核定為新臺幣1,150,000 元，應繳裁判費新臺幣12,385
    元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新
    臺幣11,885元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
    期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
