【裁判字號】    98,審訴,3377
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3377號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟伍佰參拾陸元，及自民國九十六
年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬玖仟陸佰陸拾元，及自民國九十
六年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣由陸仟肆佰陸拾元被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按第168條至第172條及前條所定之承受訴訟人，於得為承受
    時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第175條定有明文。查
    本件原告起訴時原告法定代理人為羅聯福，嗣於民國98年8
    月18日具狀由變更後原告之法定代理人丙○○○○聲明承受
    訴訟，核與前揭規定尚無不合，自應准許。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年3月2日與原告訂立信用卡使
    用契約，並領用原告發行之信用卡，依約被告即得持上開信
    用卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告
    清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分按年
    息 20%計付利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條
    款第22條之約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為
    全部到期，被告至96年 1月23日止累計消費記帳額共計有新
    台幣（下同）18,536元未給付，依約被告除應給付上開消費
    款外，並應給付自96年1月24日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。   另被告於95年2月3日向原告借款 580,000元，借
    款期間自95年2月3日起至101年2月23日止，約定利息按年息
    17.5 %固定計算，共分72期，按期定額平均攤還本金及利息
    ，未按期清償本息時，借款人即喪失期限利益，債務視為全
    部到期，並按年息20%加付違約金，詎被告至96年1月23日止
    ，尚欠559,660元及自96年1月24日起至清償日止按年息20 %
    計付違約金未清償，依前開約定，被告即喪失期限利益，應
    全部清償。為此爰依信用卡使用契約及消費借貸契約提起本
    件訴訟等語，並聲明：如主文第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約
    定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表為
    證，被告經通知復未到場或以書狀提出任何答辯，是自堪認
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
