【裁判字號】    98,審訴,4759
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4759號
原      告  正將廣告有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告太廣股份有限
    公司發支付命令，惟被告太廣股份有限公司已於法定期間內
    對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限
    原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣528,731元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺幣5,230元。
  (二)提出被告太廣股份有限公司登記事項卡及法定代理人最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
