【裁判字號】    98,審訴,3727
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3727號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  邑成精密工業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  楊梁玉桂
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬零玖佰柒拾陸元，及自民國
九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之八計算之利息
，並自民國九十八年五月十四日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上
開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於分段式貸款契約書暨約定書第十六條約定合意以本
    院為第一審管轄法院，有分段式貸款契約書暨約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告邑成精密工業有限公司於民國95年9月12日
    邀同被告乙○○、楊梁玉桂為連帶保證人向原告借款二筆，
    各為新台幣（下同）1,200,000元及800,000元，借款期間均
    自95年9月12日至100年9月12日止，利息均按年息8％固定計
    息，並按期定額攤還本息，若未按期清償者，其逾期清償在
    六個月以內者，按上開利率10％，超過六個月者，超過部分
    按上開利率20％計付違約金。詎被告邑成精密工業有限公司
    自98年4月13日起即未再依約清償，依約本件借款應視為全
    部到期，分別尚欠本金252,454元及378,522元。而被告乙○
    ○、楊梁玉桂既為本債務之連帶保證人，自應與被告邑成精
    密工業有限公司負連帶清償責任。屢向被告催討，均置之不
    理。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴
    請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出分段式貸款契
    約書暨約定書、簡易資料查詢、交易明細查詢為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
