【裁判字號】    98,賠,27
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因強盜案件，經判決無罪確定，請求冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押陸拾日，准予賠償新臺幣拾捌
萬元。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因涉強盜案件，於民國（下同）96年9月2
    日，經臺灣士林地方法院96聲羈字第292號裁定羈押，嗣於
    98年11月1日因另案入監執行，合計因本案曾羈押共60日。
    而本案嗣經臺灣高等法院97年上訴字第5263號判決無罪，檢
    察官上訴後，經最高法院98年臺上字第3971號駁回檢察官之
    上訴確定。伊於本案並無任何行為疏失，造成冤獄之發生，
    爰聲請冤獄賠償。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣（
    下同）3千元以上5千元以下折算1日支付之，冤獄賠償法第1
    條第1項第1款、第3條第1項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人甲○○因涉犯強盜等案件，於96年9月1日被臺北縣政
    府警察局蘆洲分局警員逮捕，移送臺灣士林地方法院檢察署
    偵查，該署檢察官於96年9月2日向臺灣士林地方法院聲請羈
    押，經臺灣士林地方法院法官訊問後，認甲○○犯罪嫌疑重
    大，具有刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之情形，而
    裁定自98年9月2日起羈押2個月。嗣甲○○因另案被判處有
    期徒刑2年7月確定，於96年10月31日被轉送臺灣臺北監獄執
    行另案之刑期（聲請人所述，於96年11月1日轉另案之執行
    ，當屬有誤），聲請人自96年9月1日起至96 年10月30日止
    ，因本案共計遭受羈押60日（聲請人認其係自96年9月2日檢
    察官聲請法院裁定羈押日起算羈押期間，亦屬有誤）。又聲
    請人所涉強盜案件，經臺灣士林地方法院檢察官以96年偵字
    第10788號提起公訴，臺灣士林地方法院96年訴字第911號就
    聲請人加重竊盜及傷害之犯行，判處應執行有期徒刑2年2月
    ，聲請人上訴後，經本院97年上訴字第5263號判決，將原判
    決撤銷，改判聲請人無罪，檢察官上訴後，亦經最高法院98
    年臺上字第3971號判決駁回上訴確定，此經本院依職權調取
    臺灣士林地方法院檢察署98年度執他字第1741號執行卷及該
    案全部案卷查明無訛，並有本院被告前案紀錄表附卷可稽。
(二)、本件聲請人自警詢迄本院審理以來，均堅詞否認涉案，而聲
    請人於96年9 月2 日檢察官訊問時、同日臺灣士林地方法院
    訊問聲請人時，均請求調閱聲請人住處大樓之監視器畫面，
    以證明其案發時確不在場（見偵卷第49頁、聲羈卷第3-4頁
    ），惟均未獲採信。且證人楊博丞、李憲璋於警詢中所述行
    為人所騎乘之機車後方裝有置物箱，惟聲請人於遭警方查獲
    時，聲請人之機車後方則未裝有置物箱（見偵卷第35頁），
    再第一審法院羈押聲請人僅憑證人楊博丞、李憲璋之指述，
    即認聲請人涉嫌重大，而聲請人本身既自始否認犯罪，其並
    無冤獄賠償法第2條第4款所定之故意或重大過失之情事，此
    外本案亦無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償等情，
    且未逾冤獄賠償法第8條受無罪判決確定之日起2年內之法定
    期間。故本件聲請人依法請求賠償為有理由，應予准許。
(三)、又聲請人雖未敘明請求賠償之折算金額，惟本院審酌被告遭
    受羈押時年齡為37歲，高中畢業之教育程度，受羈押當時，
    自稱任職於環保清潔公司（見聲羈字卷第4頁），遭羈押失
    去自由且未能工作而受有收入減少之損害，及於該期間所受
    精神痛苦等一切情狀，認為以按每日賠償3千元為適當，應
    准予賠償共計18萬元【3,000 （元）×60（日）＝18萬元】
    。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第
12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                    書記官   蕭詩穎                                           書記官
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
