【裁判字號】    98,抗,1337
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1337號
抗  告  人  建錩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人中申機械股份有限公司間強制執行事件，
對於中華民國98年7月3日臺灣板橋地方法院98年度聲字第214號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    但有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條定有明文。
二、本件相對人在原法院以：抗告人雖執原法院98年度司票字第
    385號裁定為執行名義， 聲請原法院對伊所有之財產實施強
    制執行， 經原法院以98年度司執字第28192號受理，並開始
    強制執行程序。惟因系爭本票債權已不存在，伊已於強制執
    行程序中提起債務人異議之訴（原法院以98年度重訴字第
    257號債務人異議之訴事件受理）， 且上開強制執行事件所
    扣押之伊對第三人之金錢債權，如經原法院核發移轉命令，
    勢難再回復原狀等語，陳明願供擔保，求為裁定准許停止強
    制執行程序。經核與首揭法律規定相符，自屬有據，應予准
    許。從而，原法院所為命供擔保後准許停止強制執行程序之
    裁定，並無不合。抗告論旨雖略以：相對人於提起上開98年
    度重訴字第257號債務人異議之訴之前，已於98年3月間以票
    據原因債權不存在為由，提起詐害債權認本票債權不存在之
    訴， 由臺灣桃園地方法院以98年度重訴字第140號受理，兩
    案均基於同一原因事實，即有違反禁止重複起訴之原則，且
    針對票據債權等事件，非訟事件法第195條第3項規定應優先
    於強制執行法第18條第2項規定之適用， 是相對人依強制執
    行法第18條第2項規定，聲請停止強制執行， 即有違誤。原
    裁定准許停止強制執行，顯有未合，應予廢棄云云。惟查抗
    告論旨所指違反同一事件重複起訴之問題，乃有關訴訟事件
    是否合法之訴訟程序事由，尚非執行法院得逕行審究；又查
    本件相對人在強制執行程序中所提起之訴訟乃債務人異議之
    訴，並非本票債權之訴訟，故與非訟事件法第195條第3項規
    定之情形有所不同，是抗告論旨此部分之指摘，亦難認為有
    理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
