【裁判字號】    97,上易,806
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 97年度上易字第806號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  黃心賢律師
            李岳明律師
被上訴人    台灣省農工企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁榮聰律師
複代理人    劉瑞彬律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國97年5月7
日臺灣基隆地方法院96年度訴字第320號判決提起上訴，本院於
98年8月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、被上訴人主張：坐落台北縣萬里鄉○里○○段崁腳小段43-5
    、43-7、43-8地號之土地（下稱系爭土地）係伊所有，上訴
    人無合法權源卻擅自在系爭土地上建築房屋，各如附表所示
    ， 伊自得依民法第767條之規定，求為命上訴人拆屋還地之
    判決。上訴人則均以：伊等所有之房屋乃內政部於民國40年
    間所興建之工人住宅，上訴人丁○○之房屋乃伊父賴九重直
    接向內政部申購取得，其餘上訴人則係向其他申購人輾轉購
    得。而系爭土地乃前台灣省政府於光復時期依「台灣省接收
    日資企業處理實施辦法」於47年間轉帳交付予被上訴人取得
    ，因此系爭房屋於興建時，與系爭土地均同歸政府所有，伊
    等對系爭土地自有法定地上權，不因嗣後交付被上訴人取得
    而成為無權占有土地云云，資為抗辯。原審判決上訴人敗訴
    ，上訴人提起上訴，並聲明：(一)原判決不利於上訴人部分廢
    棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲
    請均駁回。
三、被上訴人主張上訴人所有如附表所示房屋占有其所有系爭土
    地之事實，業據其提出土地登記謄本（ 見原審卷第9頁、第
    136頁至第137頁）為證，並經原審赴現場勘驗，及囑託臺北
    縣汐止地政事務所測量明確，製有複丈成果圖在卷可稽（見
    原審卷第97頁至第100頁、第102頁至第106頁、及第110頁之
    勘驗筆錄、現場照片及土地複丈成果圖），且為上訴人所不
    爭執，堪信被上訴人此部分主張為真實。又被上訴人主張上
    訴人占有系爭土地係無權占有，則為上訴人所否認，並以前
    揭情詞置辯。經查上訴人丁○○固提出訴外人賴九重向內政
    部申購取得工人住宅之所有權證明書及台灣省煤礦工福利委
    員會轉發上開證明書之函文為證（見原審卷第37頁及第38頁
    ），惟查上開證明書係55年間所核發，且所載之房屋門牌號
    碼係台北縣萬里鄉崁腳村崁腳22之3號， 與目前上訴人丁○
    ○所有系爭房屋之門牌號碼台北縣萬里鄉崁腳66號並不相同
    。次查賴九重係於62年 6月20日死亡，其生前於35年間設籍
    台北縣萬里鄉大坪村香員林16號， 40年1月10日遷至同鄉中
    福村中福85號，44年3月5日遷至同鄉崁腳村13鄰崁腳35號，
    51 年3月20日住址變更同村11鄰崁腳16號之4，60年8月25日
    同所門牌整編為崁腳66號（見本院卷第103頁至第104頁之台
    北縣萬里鄉戶政事務所函及戶籍謄本），並無關於設籍崁腳
    22 之3號之事實，而台北縣萬里鄉戶政事務所亦函復本院該
    所戶役政系統門牌歷史查詢及門牌歷史索引均無崁腳22之3
    號門牌資料，戶籍數位化系統亦無上開門牌戶籍資料（見本
    院卷第76頁）。綜上，上訴人丁○○所提出之上開所有權證
    明書， 不能證明崁腳22之3號即為上訴人丁○○所有之崁腳
    66號房屋，該房屋係向內政部所購得之工人住宅，被上訴人
    於47年間取得系爭土地時，即有默示同意上訴人所有之系爭
    房屋占有系爭土地等情。此外上訴人又不能提出其他證據以
    資證明其非無權占有之事實，則其等所為之抗辯，自不足取
    。
四、綜上所述， 被上訴人依民法第767條之規定，請求上訴人拆
    除如附表所示房屋，將所占用之系爭土地返還被上訴人，洵
    屬有據，應予准許。從而，原審所為上訴人敗訴之判決，並
    無不合。上訴論旨指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，
    為無理由。
五、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第463條、第
    385條第1項前段、第449條第1項、第78條、第85條第1項前
    段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
