【裁判字號】    98,重上更(一),4
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度重上更(一)字第4號
    上  訴  人
    即被上訴人  丙○○
    訴訟代理人  張麗真律師
            人  黃宗正律師
    追加原告    癸○○
                子○○
    被上訴人
    即上訴人    乙○○
    被上訴人    己○○
                甲○○
                戊○○
                辛○○
                壬○○
                丑○○○
                丁○○
                庚○○
    前列九人共同
    訴訟代理人  黃福雄律師
                邱玉萍律師
                李傑儀律師
    上一人
    複代理人    周兆龍律師
上列當事人間履行契約等事件，本院裁定如下：
    主  文
癸○○、子○○應於收受本裁定七日內，追加為原告。逾期未追
加者，視為一同起訴。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1定有明文
    。
二、本件上訴人即原告丙○○於原審本於被繼承人徐風楷、徐鐘
    碧之繼承人地位，請求被上訴人即被告乙○○等履行契約，
    其訴訟標的對於徐風楷、徐鐘碧之其他繼承人癸○○、子○
    ○必須合一確定而應共同起訴。然癸○○、子○○於本院審
    理時具狀陳明其未起訴，且基於家庭和諧，亦不同意起訴等
    語（見本院更(一)卷，200頁）。然上訴人即原告丙○○提起
    本件訴訟，法律上並非顯無理由，若癸○○、子○○拒絕同
    為原告，將使本件原告之當事人不適格，妨害上訴人丙○○
    正當權利之行使，是上訴人丙○○依前開規定，聲請命癸○
    ○、子○○追加為原告，應予准許。
三、據上論結，本件上訴人即原告丙○○之聲請為有理由。爰依
    民事訴訟法第56條之1，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
