【裁判字號】    98,聲,2518
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2518號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占等罪案件，已經判決罪刑確定，聲
請定其易科罰金折算標準（本院九十八年度聲字第一七二０號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯侵占二罪所定之應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○因業務侵占等罪，經台灣士林地方法院及
    本院先後判處罪刑確定，並經本院九十八年度聲字第一七二
    ０號裁定定應執行有期徒刑七月在案，有各該裁判在卷可稽
    。茲受刑人所犯各罪之法定刑，係最重本刑五年以下有期徒
    刑之罪，且均受六月以下有期徒刑之宣告，依刑法第四十一
    條第一項、司法院釋字第三六六、六六二號，院字第一三五
    六號解釋，其所定之應執行刑，合於易科罰金之要件，聲請
    人據以聲請定其易科罰金折算標準，核無不合，應予准許。
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
              刑事第十六庭審判長法  官   溫耀源
                                法  官   魏新國
                                法  官   吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
