【裁判字號】    98,聲,2567
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度聲字第2567號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因偽造有價證券等數罪，經臺灣臺北地方法
    院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就
    附表所示有關受刑人所處有期徒刑之部分定其應執行之刑。
    又數罪併罰之中一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科罰金
    部分所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（參看司
    法院大法官會議釋字第144 號解釋），附此敘明。爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    刑事第十五庭審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
