【裁判字號】    98,聲,2553
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2553號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因本院96年度上更(二)字第387號偽造有價證券案件
，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分予以解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自民國89年到案迄今，
    被限制出境共達8年以上，惟聲請人並未涉案，且每庭必到
    ，無阻礙刑事訴訟程序現象。聲請人之妻因罹癌歲月所剩無
    多，期望能與聲請人出國一遊完成心願。懇請法院於人權考
    量下准予解除限制出境云云。
二、查本件聲請人因偽造有價證券案件，前經臺灣基隆地方法院
    檢察署於89年5月6日以基檢革和89偵1693字第12187號函請
    內政部警政署入出境管理局限制其出境在案，有該函影本在
    卷可稽（見臺灣基隆地方法院檢察署89年度偵字第1693號卷
    第58頁）。茲聲請人所涉前開案件，經臺灣基隆地方法院89
    年度訴字第394號以聲請人共同連續意圖供行使之用，而偽
    造有價證券罪，判處有期徒刑3年6月。聲請人不服上訴，歷
    經最高法院發回更審，嗣本院於98年8月5日以96年上更(二)字
    387號判決聲請人無罪。茲聲請人即被告擬與其妻出國同遊
    ，請求准予撤銷限制出境之處分等情，經綜合參酌，前述對
    聲請人所為限制出境之處分已無其必要。聲請人聲請解除限
    制出境，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
