【裁判字號】    98,上訴,2776
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清福律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴字第159 號，中華民國98年5 月12日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6373號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於有罪部分撤銷。
甲○○販賣第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾陸年，販賣第一級
毒品所得財物現金新臺幣貳仟元沒收，如全部或一部不能沒收時
，以其財產抵償之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例及違反毒品危害防制條例之
    前科，又因施用第一級毒品，經臺灣板橋地方法院92年度訴
    字第2078號判決有期徒刑10月，上訴後，經本院93年度上訴
    字第167 號判決駁回上訴確定；復因施用第一級毒品，經臺
    灣高雄地方法院93年度訴字第2448號判決有期徒刑11月確定
    ；兩案接續執行，於民國（下同）95年9 月29日縮刑期滿執
    行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制
    條例所列管之第一級毒品，不得販賣，竟基於販賣第一級毒
    品海洛因藉以獲利之犯意，於96年12月8 日晚間18時3 分許
    ，在臺北縣新莊市○○路附近，以新臺幣（下同）2000元之
    價格（甲○○販入海洛因之價格不詳），出售不詳重量之1
    小包海洛因予丙○○（甲○○於96年12月24日警詢時所供，
    其於當日被查獲之海洛因是於前一日向「阿雄」者，以1 萬
    8 千元購買1 錢之海洛因，此與甲○○於96年12月8 日販賣
    海洛因予丙○○之海洛因，非屬同一批，見偵查卷第9 頁警
    詢筆錄）。嗣經警於96年12月24日下午17時許，由臺北市政
    府警察局刑事警察大隊警員，持臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官所發拘票，在臺北縣蘆洲市○○路「嘉年華汽車旅館」
    前拘提甲○○，並查獲甲○○所持有之海洛因等物（海洛因
    共8 包，純質淨重2.05公克，惟此與甲○○販賣予丙○○者
    ，非屬同一批海洛因，原審就此未予敘明，應予補正），因
    而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
一、上訴人即被告甲○○固不否認於96年12月8 日曾使用000000
    0000號行動電話與持用0000000000號行動電話之丙○○通話
    ，並表示要出售海洛因予丙○○之事實，惟矢口否認有於96
    年12月8 日販賣第一級毒品海洛因予丙○○之犯行。先辯稱
    ：因丙○○載伊女朋友出去，伊氣不過，始以販賣第一級毒
    品海洛因給丙○○為由，引誘丙○○前來，再與3 、4 名姓
    名年籍不詳之友人一起在新泰路、瓊林路口，將丙○○押到
    車上毆打云云；繼改稱只記得在那段時間打過丙○○，但不
    確定時間云云；又改稱打完該通電話後，丙○○並未到場云
    云。惟查：
  (1)證人丙○○於偵查中證稱（證據能力部分詳後述）：甲○○
    使用之0000000000號行動電話與其持用之0000000000號行動
    電話96年12月8 日下午6 時3 分之監察結果，係甲○○與伊
    之通話，監聽譯文所示「一張」是1000元，「二張」是2000
    元，「拿2000」則指後來伊用2000元與甲○○在新莊中正路
    附近的吉野家交易海洛因，這是伊買來自己施用，不是與甲
    ○○合資購買等情（見偵字第6373號卷第131 頁）。核與偵
    字第6373號卷所附對被告使用之0000000000號電話於96年12
    月8 日下午6 時3 分6 秒許，與證人丙○○使用之00000000
    00號電話通訊監察譯文（卷附監聽紀錄及譯文，被告暨選任
    辯護人於原審審理中，均陳稱對證據能力不爭執，迄本院言
    詞辯論終結前，均未聲明異議，依刑事訴訟法第159 條之5
    第2 項之規定，視為有前項之同意，本院審酌該等證據作成
    之情況，認為並無偽造、偏頗等不適當之情形，認為有證據
    能力）所示，係由丙○○主動致電與被告聯繫後，丙○○稱
    ：「在哪？」，被告稱：「新泰路」，丙○○稱：「新泰路
    喔？」，被告稱：「新海橋下來這啦」，丙○○稱：「新海
    橋下來那，不就我家那」，被告稱：「嗯，對，新莊街仔這
    沒」，丙○○稱：「是新莊夜市呀口喔？」，被告稱：「對
    ，新莊夜市呀進來啦」，丙○○稱：「新莊夜市呀進來喔？
    」，被告稱：「走到瓊林」，丙○○稱：「我開車不方便，
    你可以走出來嗎？」，被告稱：「你娘啦，你開什麼車？」
    ，丙○○稱：「我開貨車」，被告稱：「我跟你講啦，你一
    直進來，開到中正路左轉」，丙○○稱：「中正路左轉，我
    知道，我過去」，被告稱：「那有一間吉野家左轉」，丙○
    ○稱：「喔吉野家巷口轉進去喔」，被告稱：「嗯」，丙○
    ○稱：「再來？」被告稱：「一直走就到了」，丙○○稱：
    「一直走就看到你了，是不是？」，被告稱：「一直走，要
    走到尾仔，就看見了」，丙○○稱：「喔、喔，我現在在漢
    生橋這，要過去了」。顯示係丙○○主動致電與被告，丙○
    ○詢問被告所在位置後，由被告指示丙○○會面地點及路徑
    。被告繼稱：「多少、多少？」丙○○稱：「一張啦」，被
    告稱：「這麼久沒拿，拿1 ？」，丙○○稱：「沒啦，你的
    東西也都不穩定呀，我就不敢拿多」，被告稱：「不會啦，
    我跟你講真的啦」，丙○○稱：「呀」，被告稱：「我量弄
    多一點給你」，丙○○稱：「2 張你要給我多少，你說啦」
    ，被告稱：「0.24」，丙○○稱：「哈？」，被告稱：「
    0.24 」 ，丙○○稱：「好啦，我到時候看看，可以的話我
    才拿2000喔」，被告稱：「好」，丙○○稱：「我看東西有
    沒有夠好嗎？」，被告稱：「好，沒問題」，丙○○稱：「
    好，我馬上到。」等對話（見偵字第6373號卷第59至第60頁
    ），顯示被告早知丙○○致電約見之來意即為購買海洛因，
    且被告對丙○○有海洛因毒癮，應屢需購買海洛因解癮知之
    甚詳，甚且曾有交易往來，且丙○○原欲購買價值1000元之
    海洛因，因被告邀稱海洛因品質良好且會多給，始稱若確認
    品質良好，則多買至2000元，被告亦表同意。
  (2)被告暨選任辯護人固爭執稱：證人丙○○於偵訊時之陳述為
    被告以外之人於審判外之陳述，並無證據能力云云。按證人
    死亡者，其於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為證明犯罪事實
    之存否所必要者，得為證據，刑事訴訟第159 條之3 第1 款
    定有明文。證人丙○○於偵查作證後，在98年1 月20日死亡
    ，有其戶政個人資料查詢結果在卷可稽（見原審卷第96頁）
    ，已無從傳喚到庭。復按被告以外之人於偵查中向檢察官所
    為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟
    法第159條之1定有明文可參。而依該條傳聞法則例外之立法
    理由，乃檢察官代表國家偵查犯罪，原則上能遵守法定程序
    ，且被告以外之人如具有具結能力，仍應依法具結，以擔保
    其據實陳述。故該條第2項規定「除顯有不可信之情況外」
    ，應係指被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，不論
    是言詞或書面，有未遵守法律規定之情形，即檢察官於偵查
    中所為之證據調查，須係出於違法取供者、或具有具結能力
    之被告以外之人，未依法命其具結之情況，始無證據能力。
    查證人丙○○於臺灣板橋地方法院檢察署，經檢察官告知具
    結義務及偽證罪之處罰，並依法具結而為陳述，此有卷附上
    開偵訊筆錄及證人等結文在卷可參（見97年度偵字第6373
    號卷第130頁至第134頁），其證述過程自已符合上開刑事訴
    訟法第159條之3第1款規定，難指為無證據能力。且依前述
    電話譯文所載與丙○○於偵查中論述情節互核相符，堪信丙
    ○○於偵查中之證述非虛。
  (3)被告雖又辯稱：伊因丙○○曾載伊女友出遊，心有不滿，故
    以販賣海洛因之事，誘騙丙○○出面後，夥同友人共同毆打
    ，伊並無販賣海洛因予丙○○云云。惟被告於原審準備程序
    中先明確供稱，96年12月8 日曾夥同3 、4 名姓名年籍不詳
    之友人一起在臺北縣新莊市○○路、瓊林路口，將丙○○押
    到車上毆打云云；旋改稱不記得當天有無與丙○○講電話；
    繼改稱，只記得96年12月8 日曾與丙○○以電話聯繫，但聯
    繫內容不明，在那段時間打過丙○○，但不確定時間云云（
    見原審98年2 月27日準備程序筆錄）；嗣後又改稱，打完該
    通電話後，丙○○並未到場云云（見原審98年4 月21日審判
    筆錄）。被告前後所供主要情節已見反覆矛盾，難以逕信。
    且被告既係設下圈套，以出賣海洛因為餌，預先約好3 、4
    名朋友，欲引誘丙○○前來圍毆，然被告自稱與丙○○不常
    聯絡（同前審判筆錄），依前揭通訊監察結果所示，於96年
    11 月30 日至96年12月29日通訊監察期間，僅於案發當日由
    丙○○主動致電1 次與被告聯繫，且依通話內容顯示，係丙
    ○○訊問被告所在位置後，再由被告費時指示丙○○會面方
    式、地點後，而後被告更詢問丙○○欲購買海洛因之數量，
    丙○○答稱1000元後，被告再質問久未購買，為何僅買1000
    之數量，顯示被告早知丙○○致電約見之來意即為購買海洛
    因，丙○○顯非因被告之提議、引誘而起意前往購買，僅係
    因被告保證海洛因品質良好，始表現有多買之意願。被告顯
    然與丙○○久未聯繫，亦非主動與丙○○約見。乃被告竟能
    預知丙○○即將聯繫，已屬難解，被告精心設局，尚須事先
    布置，約妥多人計誘丙○○，竟係以被動方式為之，更屬悖
    於經驗，又非被告自始即以便宜毒品誘使丙○○急切上鉤，
    被告所辯之情節顯與前揭通訊監察結果明顯互歧；又被告於
    96年12月24日警詢時，經警提示上開通訊監察譯文，距離被
    告所述「96年12月8 日『誘騙』丙○○毆打」，時間相隔僅
    約2 週，被告面對警員販毒重罪之質疑，竟僅辯稱該內容均
    為毒品施用者要購買毒品施用，然後跟伊一起合資向他人購
    買毒品，並明確指稱與伊有仇恨恩怨之人為劉大偉、陳尚彬
    、乙○○三人等情，不曾以該電話係誘騙丙○○過來，準備
    予以毆打之詞置辯（同前偵查卷，第7 至16頁），更屬有疑
    ；從而，被告所辯上情與客觀證據資料不符，殊難逕信。證
    人丙○○於偵訊時證稱，伊與被告並無恩怨，係向甲○○購
    買2000元海洛因等情（見96年度偵字第6373號卷第131 頁）
    ，其證詞與通訊監察譯文相符，業經論述如前，而檢察官訊
    問過程及證人丙○○證述之內容，亦未顯示有何引誘、誤導
    、詐欺、脅迫誣攀等明顯違反刑事訴訟法規定，或與其他積
    極證據、彈劾證據明顯扞格之情形，亦無顯不可信之情況存
    在，自有證據能力。反之，被告辯稱該通電話目的係誘騙丙
    ○○云云，無非係臨訟卸責之詞，要無可信。
  (4)選任辯護人另為被告辯稱：證人丙○○偵訊時稱交易地點在
    新莊中正路附近的吉野家，然由通訊譯文所附基地台位置顯
    示，兩人相約見面之地為被告通話當時所在地，即新莊市○
    ○路7 號附近，該地距離新莊市○○路與新泰路口逾1000公
    尺之遙，且該通電話之後兩人並無其他通聯紀錄，被告自無
    可能得知交易地點改至吉野家，且證人丙○○又如何在人車
    眾多之時、地測試毒品品質？此外證人丙○○於偵訊時稱：
    每次都買500 、1000元之海洛因，與該次所稱2000元購買海
    洛因不相符，且其所稱0.24可能是被告要給的重量，亦屬推
    測之詞，不足採信云云。然基地台位置非必然顯示通訊雙方
    之精確位置，況依通訊監察譯文所示，被告當時係指示稱：
    吉野家巷口轉進去一直走到巷尾（見前引譯文），依丙○○
    需與被告保持通話，始能依被告逐步指示，尋得見面地點，
    對於會面地點之位置顯然生疏，於作證時依記憶中之明顯地
    標，簡稱交易地點在吉野家，尚非重大瑕疵，不足以推翻其
    證詞可信度；又依同上譯文顯示交易地點係在巷內，丙○○
    亦不曾證稱在外測試毒品質量，辯護人質稱交易地點人車眾
    多乙節，亦乏依據；且依同上譯文所示，丙○○於通話過程
    中，原表示欲以1000元購買海洛因，係由被告勸誘其購買20
    00元之數量，已如上述，自亦不能因丙○○自稱平日購買海
    洛因數量為500 元至1000元一小包，遽認本次未有購買2000
    元之事實；又被告業已自承在通話中與丙○○談論海洛因交
    易，則證人丙○○本為親自見聞上開通話內容之人，本得依
    其經驗、記憶作證，固證稱未能確認被告當時所稱「0.24」
    為何意，亦不足以認定其證詞為推測之詞，是選任辯護人此
    部分所辯，仍無從推翻前揭積極證據。
  (5)本案被告雖否認有販賣海洛因之犯行，惟按販賣毒品係政府
    嚴予查緝之違法行為，且上述毒品可任意分裝或增減其分量
    ，而每次買賣之價量，亦隨時依雙方關係之深淺、當時之資
    力、需求程度及對行情之認知等因素，機動調整，因之販賣
    之利得，除經被告坦承犯行，或帳冊價量均記載明確外，委
    難查得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除別
    有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利之情形外，尚難
    執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，
    飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且海洛因之價格不
    低，取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟無利可圖，應無
    甘冒持有毒品遭查獲之極大風險，無端親送至交易處所，平
    白無端義務為該買賣之工作，佐以被告於上開通話中對丙○
    ○告稱：「我量弄多一點給你」乙節，顯然對於價格、數量
    仍得依交易對象主動調整，並非逕依購入價格轉賣，認為其
    販入之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟
    利之意圖及事實，應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗
    之合理判斷。是被告販賣海洛因予丙○○，有從中賺取差價
    牟利之營利意圖，已屬灼然。
  (6)綜上所述，被告上開辯解，無從建立合理懷疑而推翻前揭積
    極證據，尚難採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定。又
    本案事證已明，被告雖請求傳訊證人程裕豐，證明96年12月
    8日係引誘丙○○，要教訓丙○○云云。惟96年12月8日係丙
    ○○主動致電予被告，而後被告販賣海洛因予丙○○，並非
    被告設局打電話邀丙○○出來，要教訓丙○○，已如前之所
    述，被告請求傳訊程裕豐一節，本院認無再加傳訊之必要，
    併此敘明。
二、被告行為後，毒品危害防制條例第4 條於98年5 月20日修正
    公布，針對當次公布之修正條文，未另訂施行日期，至原毒
    品危害條例條例第36條所規定：「本條例自公布後六個月施
    行。」核其所稱「本條例」係指係92年7 月9 日修正公布之
    該條例，並非指98年5 月20日公布之部分修正條文。是98年
    5 月20日公布之毒品危害防制條例修正條文之生效日期，應
    依中央法規標準法第13條對於法規生效施行日之規範，自公
    布日起至第3 日即98年5 月22日發生效力。據此，本案應依
    刑法第2 條第1 項「按行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」之規定，依「從舊從輕」原則而為比較，爰說明
    如下：查被告行為時之毒品危害防制條例第4 條第1 項、規
    定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
    ；處無期徒刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。」，修
    正後則規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或
    無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金
    。」核修正後之規定，得併科之罰金業已提高，應以被告行
    為時之規定對被告較為有利。而法律之適用，應一體適用不
    宜割裂而分別為新舊法之適用，而按新舊法適用孰者對被告
    較為有利，應先審查應否諭知無罪，次審查應否諭知免訴不
    受理，再次則審查有無法定必應免刑之情形；如無前開情形
    ，則比較新舊法之罪刑孰為最有利，有最高法院24年度民刑
    庭總會決議(二)可參。是以本案應就毒品危害防制條例第4條
    第1項之刑度為比較，既應適用行為時之法律，則本件被告
    之犯行，自應全部適用98年5月20日修正公布前之毒品危害
    防制條例。
三、核被告所為，係犯98年5 月20日公布前之毒品危害防制條例
    第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪。被告於販賣前持有販賣
    予丙○○海洛因之低度行為，為其販賣第一級毒品海洛因予
    丙○○之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如事實欄所述
    之犯罪、科刑及執行紀錄，有本院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定就罰金
    刑部分加重其刑（因法定刑死刑、無期徒刑部分依法不得加
    重）。審酌被告販賣海洛因之數量僅價值二千元，與大量出
    售海洛因，以賺取巨額價差者，自屬有別，被告觸犯法定刑
    為死刑或無期徒刑之重典，如處以法定最輕之無期徒刑，猶
    嫌過重，其犯罪情狀顯可憫恕，爰依刑法第59條之規定減輕
    其刑，並就法定罰金刑部分先加後減之。
四、原審對被告論罪科刑固非無見，惟毒品危害防制條例業已修
    正，原審未及比較新舊法，原判決有關被告有罪部分即屬無
    可維持，被告提起上訴，仍執陳詞，否認犯罪，固無可採，
    原判決有罪部分既屬無可維持，應予撤銷改判，審酌被告前
    有麻藥、毒品前科，素行不佳，曾因施用毒品經送觀察、勒
    戒、強制戒治，明知毒品對人體身心健康危害之烈，竟進而
    為販賣毒品犯行，戕害他人身心，擴大毒品危害範圍，犯後
    屢次飾詞試圖誤導法院認定，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的等一切情狀，判處被告有期徒刑十六年。被告販賣第
    一級毒品之所得現金2000元，為被告販賣上揭毒品所得之財
    物，應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規定宣告沒收，
    如全部或一部不能沒收時，以被告之財產抵償之。而被告使
    用之0000000000號行動電話並未扣案，被告稱係向他人借得
    ，現已被他人取走而不存在，復未經舉證為被告所有之物，
    爰不為沒收之諭知，併此敘明。
貳、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告另於96年12月7 日上午某時，在臺北縣
    三重市○○路附近，以3000元之代價，出售八分之一錢（約
    0.47公克）之海洛因予乙○○牟利，認被告此部分所為，亦
    係涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒品罪
    嫌，並應與前述犯行，分論併罰云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。且
    檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法
    。又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
    第154 條第2 項、第161 條第1 項、第301 條第1 項分別定
    有明文。所謂證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，始得
    採為斷罪資料。苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據（參看
    最高法院29年上字第3105號、30年上字第816 號判例）。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（參看
    最高法院40年臺上字第86號判例）。且為刑事訴訟法上證明
    之資料，無論其為直接證據或間接證據，均須達於通常一般
    之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據
    為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度
    ，而有合理性懷疑之存在，致使無從形成有罪之確信，根據
    「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為不利於被
    告之認定（參看最高法院76年臺上字第4986號判例）。
三、公訴意旨無非以：證人乙○○於警詢及偵查中之證詞、被告
    持用之0000000000號行動電話之通訊監察譯文，佐證被告販
    賣第一級毒品海洛因予乙○○之事實。惟被告堅決否認有此
    部分販賣海洛因之犯行，並稱：伊在96年12月7 日是請乙○
    ○幫伊向別人拿海洛因過來，始會在電話中談論海洛因品質
    等語。經查：檢察官所舉證人乙○○於偵訊時之證詞係稱：
    96 年12 月7 日當天上午被告有給伊八分之一錢海洛因，伊
    給被告3000元，96年12月7 日晚間11時32分該通電話係伊跟
    被告討論毒品品質，在二重路邊交貨，自96年11月間開始，
    約每月向被告買毒品一次（見偵查卷第113 頁）。惟證人乙
    ○○於原審審理時已自承於偵查中係證述不實之編造情節（
    同前審判筆錄），而臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    6373號卷所附對被告使用之0000000000號電話通訊監察譯文
    係採取連續監聽方式，然缺乏96年12月7 日上午被告與證人
    乙○○交易毒品之相關通話，而核同日下午2 時57分23 秒
    之通話內容所示乙○○稱：「你那有硬的嗎？」，被告稱：
    「有阿」等對話內容，應係證人乙○○詢問被告有無安非他
    命可提供（此部分未據起訴），亦未提及上午是否有交易海
    洛因之事，有該譯文在卷可稽，與證人乙○○於原審審理時
    證述之情節相符（同前審判筆錄），至上開96年12月7 日晚
    間11時32分8 秒許之通話內容所示乙○○致電被告稱：「那
    東西可以嗎？」，被告稱：「我怎會知道，量那麼少」，乙
    ○○稱：「他就講比較好，我也不知道」，被告稱：「不到
    81呀」，乙○○稱：「他就講比較好」，被告稱：「沒有比
    較好，量差那麼多」，乙○○稱：「我回來用有比較好」，
    被告稱：「沒有啦，我的沒有啦」（見偵查卷第55頁），依
    該對話係由乙○○主動致電被告，並詢問被告對品質之意見
    ，尚提及第三人「他就講比較好」，被告則稱「沒有比較好
    ，量差那麼多」，顯示被告於通話中對乙○○直接抱怨海洛
    因質、量不佳等情，就該電話所示，係被告向乙○○抱怨，
    乙○○所交付之毒品品質不佳，此正與一般毒品買賣交易中
    賣方之態度迥異，尚難依該對話認定係被告出售海洛因予乙
    ○○後，復與乙○○討論品質之對話，反與被告所辯當時係
    請乙○○幫伊向別人拿海洛因過來，始會在電話中談論海洛
    因品質等情節較為相符。從而，證人乙○○於上開偵查中之
    證詞缺乏其他佐證，復與通訊監察結果互歧，尚難據此認定
    被告有販賣海洛因予乙○○之犯行。
四、從而，檢察官起訴被告此部分犯嫌，實僅有證人乙○○於偵
    訊時之證詞為佐，然證人乙○○之上開證詞具有相當瑕疵，
    業經論述如前，檢察官所舉積極證據，即無從超越合理懷疑
    ，是被告所辯並無此部分販賣毒品犯行，非不可信，此外復
    查無其他積極證據足資證明被告有此部分犯行，自屬不能證
    明被告犯罪，原審就此部分為被告無罪之諭知，經核並無不
    合。
五、檢察官就此部分提起上訴略以：證人乙○○固於審理時自承
    ：於警詢時及偵查中證稱曾向被告購得第一級毒品海洛因等
    情，係其編造之不實情節等情。然證人乙○○於審理時亦自
    承：於偵查中證述時並未受到其與被告有無怨隙之影響，顯
    見其於偵查中並無誣陷被告之理。又乙○○於審理時雖稱：
    之前於警詢時，警察有問伊有無跟被告買過毒品，並拿通聯
    給伊看，然參以卷附乙○○之警詢筆錄，乙○○並非受員警
    誘導詢問，而係其自行告知曾向被告購買毒品之情，且筆錄
    上並未顯示有何提供通聯記錄等相關資料與乙○○檢視之情
    形，是其於審理時所證述之內容，顯係事後迴護被告之詞，
    不足採信。又原審以證人乙○○於偵查中雖證稱，於96 年
    12月7日上午向被告購得海洛因，惟於同日下午2時許之通聯
    竟未提及上午販賣毒品之事，難認證人所述實在，然被告於
    上午販賣毒品與乙○○，若乙○○於下午2時前未立即施用
    ，本無向被告討論施用情形之可能。原審未審酌上情，逕認
    證人所述不可取，尚嫌率斷，指摘原審此部分之判決不當云
    云。惟此部分除乙○○於偵訊中之供述外，並無其他證據足
    以佐證被告確有販賣海洛因予乙○○之犯行，而乙○○於偵
    訊中之供述，又與監聽譯文所載不相符，自不能僅以乙○○
    於偵訊中之供述認定被告確有販賣海洛因予乙○○之行為，
    檢察官之上訴，核無理由，應予駁回。
、移送部分：
    證人乙○○於偵查中，供前具結，對案情有重要關係事項之
    「96年12月7 日當天上午被告以3000元代價販賣給伊八分之
    一錢海洛因，在二重路邊交貨」等情（見97年度偵字第6373
    號卷第113 頁），於原審審理時自承係不實陳述（同前審判
    筆錄），乙○○所涉偽證罪嫌，原審已於判決中載明應由檢
    察官另行偵辦，於此再為敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法369 條第1 項前段、第364 條、第29
9 條第1 項前段、第368 條，98年5 月20日修正前毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第19條第1 項，刑法第11條前段、第47條第
1 項、第59條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
