【裁判字號】    98,抗,1305
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1305號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人乙○○間強制執行事件，對於中華民國98
年7月16日臺灣宜蘭地方法院98年度聲字第90號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    但有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條定有明文。
二、本件抗告人以相對人之子莊瑋晨有過失侵權行為致伊受有損
    害， 取得命相對人連帶給付新台幣100萬元本息之支付命令
    （原法院97年度司促字第7455號）後，並以確定之支付命令
    為執行名義，聲請對相對人所有之財產實施強制執行，經原
    法院民事執行處以98年度司執字第5734號強制執行事件受理
    ，而開始強制執行程序，相對人於程序進行中提起再審之訴
    （原法院以98年度補字第116號受理）， 並陳明願供擔保聲
    請停止強制執行，依首揭說明，自屬有據。從而原法院所為
    命供擔保准予停止強制執行之裁定，並無不合。抗告論旨雖
    略以：相對人確係莊瑋晨之生父，為其法定代理人及監護人
    ，自應就莊瑋晨之行為負連帶賠償責任，其提起再審之訴，
    否認為莊瑋晨之法定代理人及監護人，顯係推卸之詞，原法
    院裁定停止強制執行程序，乃不利於抗告人之求償，應予廢
    棄改判云云。惟核其所陳均係實體上爭執之事由，尚非執行
    法院得逕行審判予以審究，並非可取，自難認有理由，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
