【裁判字號】    98,上訴,2894
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2894號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，對於本院98年上訴字第2894號，
中華民國98年7 月24日所為第二審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○業務侵占、偽造署押部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件上訴人即被告所犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，及
    刑法第217條第1項之偽造署押罪（法定刑為3 年以下有期徒
    刑），核屬刑事訴訟法第376 條所定不得上訴第三審之案件
    ，依前開規定，被告對於本件業務侵占、偽造署押部分均不
    得再為上訴第三審。因而被告所為本件上訴，就業務侵占罪
    、偽造署押罪部分，依法不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
