【裁判字號】    98,聲再,55
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲再字第55號
聲  請  人  財團法人安南龍山寺基金會
            財團法人安南王紀念基金會
前二人共同
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北市政府工務局新建工程處
           （原台北市政府工務局養護工程處）
法定代理人  乙○○
上列當事人等間聲請再審事件，聲請人對於中華民國96年11月19
日本院96年度抗字第1715號、97年3月31日本院97年再抗字第5號
確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法第501條第1項第4款之
規定，應表明再審之理由。所謂表明再審理由，係指必須敘明確
定裁定有何合於法定再審事由之具體情形而言。否則其聲請即屬
不合法，且毋庸命其補正，逕行駁回之。（最高法院60年度台抗
字第688號、64 年度台聲字第76號判例參照），本件再審之聲請
，未於訴狀敘明有何再審之具體情形，僅泛言：有民事訴訟法第
496條第1項第1、12、13 款之再審事由等語，揆諸前開說明，顯
難認其再審聲請為合法，爰依民事訴訟法第507 條、第502條第1
項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
