【裁判字號】    98,上訴,3290
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3290號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴字第1030號中華民國98年6月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第607號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段情形， 應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，自非適法。
二、經查：原判決認上訴人即被告甲○○於民國98年1月22日下
    午5、6時許，在桃園縣桃園市○○街145巷70之2號3樓住處
    內，分別施用甲基安非他命各1次等情。因論以施用第一級
    毒品罪及施用第二級毒品罪，已詳敘所憑證據與認定之理由
    ，並審酌被告犯後坦承犯行而態度良好，施用毒品係戕害自
    身健康，對他人並不生重大危害及檢察官分別就被告施用第
    一級毒品犯求處有期徒刑8月、施用第二級毒品犯行求處有
    期徒刑5月、應執行有期徒刑11月尚屬過重等一切情狀，分
    別量處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9月，形式上觀
    察並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以伊同時吸食二種毒
    品之行為，雖似犯意各別，但實屬連帶關係，因伊是在同一
    時段內反覆施用該二種毒品，依最高法院96年度台上字第70
    52號判決意旨，該接續施行之數個舉動，可認為包括一罪，
    故請撤銷伊吸食第二級毒品之罪云云為由，提起上訴。然所
    謂集合犯限於在犯罪構成要件上本即預定有複數之同種行為
    反覆實施之犯罪而言。施用毒品之犯罪構成要件，本質上不
    當然含為同種行為反覆實施之要件，故施用毒品之犯行，每
    一個滿足該次施用毒品之行為，在時空上既可明顯區隔，自
    係各自獨立之施行毒品行為，是各次施用毒品之行為，應係
    各自獨立，尚難認係出於單一行為決意之數次舉動。故刑法
    修正施行後多次施用毒品之犯行，應係一罪一罰。被告既係
    分別施用第一級毒品海洛因、甲基安非他命，自應分論併罰
    。綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，而為具體指
    摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
