【裁判字號】    98,聲減,310
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第310號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名陳一帆
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第252號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年6月5日犯傷害罪，經本院以95年度
    上訴字第3944號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署92年
    度調偵字第775號，原審案號：臺灣臺北地方法院94年度易
    字第765號），判處有期徒刑3月，並經最高法院98年度台上
    字第3707號判決上訴駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間
    在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
