【裁判字號】    98,聲減,340
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第340號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯誣告罪，減為有期徒刑參月拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因連續於民國九十四年十一月十八日、二十
    三日犯誣告罪，經台灣桃園地方法院以九十四年度選訴字第
    三六號判處有期徒刑七月，並分經本院九十五年度上訴字第
    二二四０號、最高法院九十八年度台上字第三一０一號上訴
    駁回（偵查案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度選偵
    字第八八、一０四號）確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在
    九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
              刑事第十六庭審判長法  官   溫耀源
                                法  官   魏新國
                                法  官   吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8    月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
