【裁判字號】    98,附民,214
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第214號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（98年度上易字第867號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償給付原告新台幣（下同）50萬元整，並自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5％計算之利息
    。
  (二)原告願供擔保請求宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：被告於詐賭案件進行中，為脫罪竟誣指原
    告親自拆開全新之撲克牌，並四處與原告友人謊稱原告與郭
    育榮共同詐賭被告，致原告聲譽受損、喪失工作並因被告毀
    謗原告之行為致原告承受極大的壓力，如今該案亦經原審判
    決被告犯詐欺取財罪在案，為此原告依法請求附帶民事訴訟
    賠償。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決
    駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分別
    定有明文。
二、查本院98年上易字第867號被告甲○○詐欺刑事案件，係於
    民國98年8月11日上午11時30分辯論終結，乃原告遲至言詞
    辯論終結後即同日中午12時之後始提起附帶民事訴訟，此有
    蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依首開規定，本件原告
    之訴顯非合法，其假執行聲請即失所附麗，自應均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
