【裁判字號】    98,再,51
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    98年度再字第51號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，再審原告對於中華民國97年9
月3日本院97年度上字第341號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第49
    6條第1項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同條第
    501條第1項第4款規定之再審理由，必須於訴狀中表明之，
    其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸
    裁定命其補正，逕行駁回之。所謂「表明再審理由」，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由（最高法院61年台再字第137號，同院70年台
    再字第35號判例參照）。
二、再審原告對本院97年度上字第341號確定判決，提起再審之
    訴，核其再審訴狀內容所示，僅以：再審被告有違規與違法
    之處，其所提擔保金新臺幣99萬元以作假扣押，應屬不當的
    錯誤主張，有民事訴訟法第496條第1項第2款、第12款（按
    再審原告誤載為第2項、第12項）之再審事由等語，惟就原
    確定判決究有何合於法定再審事由之具體情事，則未具體敘
    明，即其顯未於再審訴狀合法表明再審理由。揆諸前揭說明
    ，本件再審之訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 張靜女
                              法  官 吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官 吳碧玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
