【裁判字號】    97,上,803
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第803號
上  訴  人  戊○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  王正喜律師
上列上訴人與被上訴人林棋展間土地所有權移轉登記事件，上訴
人於撤回上訴後，聲請續行訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。但被上訴人已為附
    帶上訴者，應得其同意。民事訴訟法第459條第1項定有明文
    。又按撤回上訴，係當事人於提起上訴後，以終結訴訟為目
    的之訴訟上一方之法律行為，衹須對於法院表示撤回之意思
    即生效果。故此項撤回上訴之意思表示，性質上不許撤回（
    最高法院47年台聲字第109號判例參照）。
二、本件上訴人於民國97年 8月25日就臺灣宜蘭地方法院97年度
    訴字第137號判決提起上訴，於本院尚未終局判決前之98年4
    月17日具狀表示撤回上訴（見本院卷第154頁至第155頁），
    則依首揭法條規定，其訴訟繫屬即因此而消滅，乃上訴人竟
    於98年8月11日具狀略以：因被上訴人於98年4月21日及同年
    月27日二次具狀表示不同意上訴人之撤回上訴，故上訴人之
    撤回上訴失其效力云云，聲請續行訴訟。惟按民事訴訟法第
    459條第1項關於撤回上訴之規定，並無同於民事訴訟法第
    262條第1項但書即須經被上訴人同意之規定，亦無關於應準
    用該項條文之規定，故上訴人上開所云，洵非有理。此外本
    件被上訴人雖曾於上訴人提起上訴後，於97年11月28日本院
    審理時具狀提起附帶上訴（見本院卷第51頁至第57頁），惟
    於98年 4月14日本院行言詞辯論時，當庭表示撤回附帶上訴
    （見本院卷第135頁），雖其嗣於98年4月27日表示撤回上開
    撤回附帶上訴意思表示（見本院卷第167頁）， 惟依首揭判
    例說明，其98年 4月27日之撤回意思表示並不生效力，則上
    訴人嗣於98年 4月17日為撤回上訴之表示時，已無附帶上訴
    存在，故亦無應適用民事訴訟法第459條第1項但書規定之情
    形。綜上，本件上訴人撤回上訴已發生訴訟繫屬消滅之效力
    ，則其聲請續行訴訟，自屬無據，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
