【裁判字號】    98,抗,757
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第757號
抗  告  人  甲○○
                      4樓
                    現在臺灣士林看守所附設勒戒所
上列抗告人因定應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民國
98年6月19日裁定（98年度聲字第1099號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應以抗告書狀，敘述抗告之理由，提出於原審
    法院為之，刑事訴訟法第407條定有明文，此為提起抗告時
    必備之法律上程式。經查，本件抗告人所提之抗告書狀，並
    未敘述抗告理由，顯屬欠缺法律上必備之程式，本院審判長
    於98年7月31日裁定命抗告人應自收受裁定起5日內提出抗告
    理由，該裁定並於98年8月10日送達被告，有送達回證在卷
    可稽。詎抗告人逾期仍未補正，其抗告顯不合法律之程式，
    自應駁回其抗告。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
