【裁判字號】    98,上,828
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第828號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與甲○○間因損害賠償等事件，上訴人提起上訴，核
其訴訟標的金（價）額500,000 元（新台幣，下同），應徵第二
審裁判費8,100 元；非因財產權訴訟部分，應徵收第二審裁判費
4,500元，合計應徵收第二審裁判費12,600元，除已繳第二審8,0
00元外，其餘4,500 元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁定正
本七日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  滕允潔
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
就訴訟標的價額部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  周淑靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
