【裁判字號】    98,再易,60
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第60號
再 審原 告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝伊婷律師
再 審被 告  乙○○
訴訟代理人  洪維煌律師
複 代理 人  陳昶安律師
            高素真律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國98年
4 月21日本院97年度上字第1069號確定判決提起再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501 條第1 項第4 款表明再
審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證據。如未於書狀表明
其遵守不變期間之證據時，審判長無庸命其補正（最高法院63年
度第3 次民庭庭推總會決議參照）。查，再審原告係於98年4 月
28日收受本院97年度上字第1069號判決（下稱原確定判決），有
送達證書可稽（見該卷第106 頁），再審原告遲至98年8 月11日
始以原確定判決有民事訴訟法第496 條第1 項第13款發現未經斟
酌之「連帶保證書」為再審事由，提起再審之訴（見本院卷63-6
6 頁），惟未於其再審訴狀內提出其遵守不變期間之證據，揆諸
前開說明，顯難認其再審之訴為合法。爰依民事訴訟法第502 條
第1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
