【裁判字號】    98,抗,769
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第769號
抗  告  人
即 受刑 人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院中華民國98年6月30日所為撤銷緩刑之宣告之裁定（98年度撤
緩字第116號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人甲○○於民國96年5月21日鑑定為中
    度精障，並於97年9月30日宣告為禁治產人，其心智程度無
    法與常人相較，原裁定未為審酌，請求撤銷原裁定等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款
    至第3款情形亦適用之。」、「前項撤銷之聲請，於判決確
    定後6月以內為之。」刑法第75條之1、第75條第2項分別定
    有明文。
三、經查，本件抗告人甲○○前因犯偽證案件，經臺灣板橋地方
    法院以96年度訴字第739號判處有期徒刑8月，緩刑3年，並
    於96年5月25日確定在案。惟其竟於緩刑期內即97年5月29日
    犯施用第二級毒品罪，經臺灣臺北地方法院於97年8月29日
    以97年度簡字第3341號判處有期徒刑2月，於97年9月22日確
    定，有本院被告前案紀錄表在卷可稽。按受刑人於緩刑期內
    所犯之施用第二級毒品罪，既已於97年9月22日確定，揆諸
    上開說明，聲請人至遲應於前開判決確定後六個月內即98年
    3月22日前為撤銷緩刑之聲請，始為適法，然聲請人遲至98
    年6月5日始提出本件聲請，有臺灣板橋地方法院檢察署98年
    6月17日板檢慎庚98執聲1881字第64523號函上之臺灣板橋地
    方法院收狀戳在卷可按，於法即有未合。原裁定既有可議，
    自應予以撤銷，並自為駁回聲請之裁定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                        法  官  洪于智
                                        法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
