【裁判字號】    98,聲減,318
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第318號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣技訓所執行中）
上列聲請人因強盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○係於民國95年9月6日
    犯結夥三人以上攜帶兇器強盜罪，經臺灣板橋地方法院以97
    年度訴緝字第151號判處有期徒刑九年四月，本院以98年度
    上訴字第481號駁回上訴，最高法院以98年度台上字第2053
    號上訴駁回確定在案（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署
    95年度偵字第24416號）。聲請人係自首，故符合中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，而得予以減刑，爰依法聲請減刑
    云云。
二、惟按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之」，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明
    文。又所謂「最後審理事實之法院」，係指最後審理事實諭
    知罪刑之法院而言（最高法院68年第 6次刑事庭庭推總會決
    議參照）。經查，聲請人犯本件結夥三人以上攜帶兇器強盜
    罪，經臺灣板橋地方法院以97年度訴緝字第151號判決判處
    有期徒刑九年四月後，聲請人雖提起上訴，然其於上訴書狀
    未敘述具體理由，經本院98年度上訴字第481號判決以其不
    合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372條規
    定，不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回，並由最高法院98年
    度台上字第2053號判決駁回上訴確定，有上開判決書各乙份
    在卷可稽，是聲請人所犯本件結夥三人以上攜帶兇器強盜罪
    ，最後審理事實之法院係臺灣板橋地方法院，並非本院。揆
    諸前揭說明，聲請人據以向本院聲請減刑，於法未合，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
