【裁判字號】    98,聲,2527
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年，
併科罰金新臺幣拾陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期所犯二罪，經判處如附表所
    列之刑均確定在案（聲請書附表編號1確定判決法院及案號
    欄誤載為「臺灣高等法院96年度上訴字第2703號」，應補正
    為「最高法院97年度臺上字第40號」）。
二、玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。又本件就併科罰金部分並無數罪併罰，有
    二裁判以上，須定其應執行刑之情形，罰金部分依其原宣告
    之刑執行之，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、修正前刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
