【裁判字號】    98,聲減,336
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第336號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹、貳之犯罪，均減刑，詳如附表編號壹
、貳所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有
期徒刑參年捌月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○（原名盧繪詠）因於附表所示時間
    犯公共危險等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲聲請人即受刑人以其所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時
    間在民國96年4月24日以前，且宣告刑均為有期徒刑5月，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就與附表所列編號3不應減
    刑之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑。經本院審核結果
    ，認為並無不合，應予准許。
三、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
