【裁判字號】    98,上訴,2252
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2252號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  姜禮增律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○經本院認為犯毒品危害防制條例等案件
    ，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第3款，所犯係無期
    徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，
    於民國98年6月3日執行羈押，至民國98年9月2日止，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告因涉犯運輸第二級毒品罪經起訴，且經原審判
    處有期徒刑10年，犯罪嫌疑重大，若不予羈押顯難進行追訴
    審判或執行，前項羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要
    ，應自民國98年9月3日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
