【裁判字號】    98,上易,1609
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1609號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服台灣桃園地方法院九十八年度審易
字第二二０號，中華民國九十八年四月十日第一審判決（起訴案
號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一八三一四號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣葉長林（業經原審判決確定）前於民國九十二年間因恐嚇
    案件，經台灣桃園地方法院以九十二年度桃簡字第一０九四
    號判決判處有期徒刑二月確定，於九十二年十二月二十三日
    經易科罰金而執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，與丙○○共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意聯絡，於九十五年六月下旬，推由葉長林以新臺幣（下同
    ）一萬元之代價，向戴書榕（另經台灣桃園地方法院以九十
    六年度桃簡字第二九七四號判決判處有期徒刑三月，緩刑三
    年）收購其所申辦之中華郵政股份有限公司大園郵局局號0
    000000號、帳號0000000號帳戶之存摺、印章
    、提款卡及密碼。葉長林與丙○○所屬詐騙集團之某不詳姓
    名、年籍之成員，(一)先於九十五年六月下旬，利用電腦網路
    與甲○○交談，佯以匯款後能與女子出遊為餌，致甲○○陷
    於錯誤，依該詐騙集團成員指示，於九十五年六月三十日上
    午九時許，接續匯款一千元及七十七萬三千五百元至戴書榕
    上開帳戶；(二)復於九十五年六月三十日上午九時許，撥打電
    話向乙○○佯稱其中獎，致乙○○陷於錯誤，而依該詐騙集
    團成員電話指示，於同日分別匯款一百萬元、九十一萬一千
    元至戴書榕前揭帳戶及李家彥（檢察官另為不起訴處分）申
    辦之中華郵政股份有限公司中和泰和街郵局局號00000
    00號、帳號0000000號帳戶內（起訴書誤載為中國
    信託商業銀行中和分行帳號000000000000號帳
    戶）。並由葉長林出面確認戴書榕是否願意以本人之名義提
    領上開詐騙贓款（即擔任俗稱「車手」之角色），並承諾事
    成之後，會給予一萬五千元之代價。待戴書榕同意後，即由
    丙○○搭載其所屬詐欺集團之人員及戴書榕，先於九十六年
    六月三十日上午十時四十五分至五十三分許，至位於桃園縣
    桃園市○○路○段三七二號之大業郵局內，由戴書榕以本人
    跨行臨櫃提款方式提領甲○○所匯入之其中七十四萬三千元
    後，當場交付丙○○及其所屬詐欺集團之人員收執。後於九
    十六年六月三十日十三時五十五分至十四時十五分許，戴書
    榕另至位於桃園縣龜山鄉○○街一二０號之龜山民安街郵局
    內，欲再以本人跨行臨櫃提款方式提領上開匯入其帳戶款項
    中之九十三萬元贓款時，因其前開帳戶已經列為警示帳戶，
    而未能領得該款。
二、案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所
    引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述）
    ，雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日中表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實，業據上訴人即被告丙○○於原審及本院審理時均
    坦承不諱（見原審卷第三九頁，本院卷第二四頁），核與同
    案被告葉長林於原審之自白、證人戴書榕、甲○○及乙○○
    於警詢之證述、證人戴書榕於偵查時之證述相符（見原審卷
    第三九頁，偵字第七０六號影卷第四至五、二六、二七、三
    ０、三一、四六至四八、六一至六三頁），復有中華郵政股
    份有限公司桃園郵局函及所附戴書榕上開帳戶之開戶資料、
    查詢帳戶最近交易資料各一份、戴書榕提領過程監視鏡頭翻
    拍照片八張、中華郵政股份有限公司板橋郵局函及所附李家
    彥上開帳戶之查詢客戶基本資料、查詢帳戶最近交易資料各
    一份、第一商業銀行跨行匯款單影本二份及郵政國內匯款執
    據影本二份等在卷可佐（見偵字第七０六號影卷第八至一０
    、一三至一六、二一、二二、二八、三二頁）。是被告之自
    白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，自應依法論科。
二、被告行為後，刑法部分修正條文於九十五年七月一日起生效
    施行（下稱現行刑法）；復參酌最高法院九十五年五月二十
    三日第八次刑事庭會議決議意旨，現行刑法第二條第一項之
    規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，於現行刑法施行後，應適用現行刑法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。茲就本案新、舊法比較適用之
    結果分敘如下：
  (一)刑法第二十八條原規定「二人以上共同實施犯罪之行為者，
    皆為正犯」，經修正為「二人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，亦即新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀
    犯、預備犯之共同正犯。而本件被告所謂實行犯行，不論依
    修正前刑法第二十八條規定或修正後刑法第二十八條之規定
    ，均為共同正犯，自應適用裁判時法律即修正後之刑法第二
    十八條規定。
  (二)被告行為時，關於罰金之最低額，修正前刑法第三十三條第
    五款規定：「罰金：（銀元）一元以上。」，經依現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折算後，上開罰金
    刑之最低數額為新臺幣三元。而修正後刑法第三十三條第五
    款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，
    即修正後之罰金刑最低數額，已提高為新臺幣一千元，比較
    新舊法適用結果，此部分以被告等行為時之舊法較有利於被
    告。
  (三)刑法第五十六條連續犯之規定業經刪除，則被告之數犯罪行
    為，應予分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯
    已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法第
    二條第一項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被
    告之行為時法律即舊法論以連續犯。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告與同案被告葉長林、戴書榕及其他不詳詐欺集團成員
    間，就本件詐欺犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。本件被告詐欺甲○○、乙○○雖各使之分二次交付財物
    ，係各該次詐欺取財行為使同一被害人分次交付財物之結果
    ，祇分別各成立一詐欺取財罪。被告先後二次詐欺取財犯行
    間，時間緊接，手法相同，犯罪構成要件相同，顯係基於概
    括犯意為之，應依修正前刑法第五十六條之規定，論以連續
    犯，並依法加重其刑。
四、原審經詳細調查，以被告罪證明確，適用上揭規定，並審酌
    被告為圖取暴利，竟加入詐欺集團共同詐騙被害人財物，雖
    造成社會治安之危害非輕，惟事後於法院審理時，已自白犯
    行，然皆尚未賠償被害人任何損失等一切情狀，量處有期徒
    刑一年四月。又被告犯罪係在九十六年四月二十四日以前，
    且本案並無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得
    減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款、第七條規定
    ，諭知減輕其刑二分之一。核原審認事用法並無不合，量刑
    亦屬允當。被告上訴意旨略以：伊非屬累犯，亦非詐騙集團
    之主謀，然原審就伊行為所科之刑較具累犯身分之同案被告
    葉長林為重云云，請求撤銷改判。惟被告於本件犯行中所擔
    任之角色較同案被告葉長林為重，業據同案被告葉長林於原
    審陳述明確，且為被告所不爭執（見原審卷第三九、四二、
    四四頁），是被告所言自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十九條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
