【裁判字號】    98,再易,79
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第79號
再審原告    康實科技股份有限公司
                        之8
法定代理人  甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國98年6月9日
本院98年度消上易字第1號確定判決， 提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用，由再審原告負擔。
    理  由
對第二審確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條第1
項所列各款情形之一者為限。此等事由，即為同法第501條第1項
第4款之再審理由， 必須於訴狀中表明之，其必備之程式，始無
欠缺，否則其訴即屬不合法，法院毋庸裁定命其補正，逕行駁回
之。茲所謂表明再審理由，必須敘明確定判決有何合於法定再審
事由之具體情事而言。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
情形者，仍難謂已合法表明再審理由（最高法院61年度台再字第
137號及70年度台再字第35號判例參照）。本件再審原告提起再
審之訴，雖主張有民事訴訟法第496條第1項第13款規定之事由，
惟僅泛言：再審原告僅幫忙售後維修服務，並無販售系爭電視產
品，禮儀慰問金乃基於人之常情為給付，並不等於有販售電視產
品，應重新調查系爭電視產品是何家生產、銷售、再審被告購得
泰瑞電視產品之時間、地點，及是否確為泰瑞產品，並請再審被
告提供貨品來源及廠商名稱之確實證據等語，並未表明任何法定
再審理由之具體情事。揆諸前開說明，顯難認其再審之訴為合法
，爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  李翠齡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
