【裁判字號】    98,附民,200
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第200號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件（本院98年度上易字第1816號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應賠償原告新臺幣406萬元整，並自起訴狀繕本送達之
    翌日起至清償日止，按年利率5%計算之利息。
  (二)前項判決請准供擔保宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：原告係台北縣石門鄉老梅村鄉有基地承租
    戶自立救濟會代表之一，於96年7月5日上午，協同其餘7位
    代表前往台北縣石門鄉鄉民代表會，向代表會主席即被告陳
    情土地租金問題，卻遭被告蓄意毆打受傷就醫，原告因此受
    有損害，爰依法請求民事訴訟賠償，被告應給付傷害慰問金
    ，及原告名譽、信用、人格受損之損害賠償，並於國內三大
    報刊登道歉啟事。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，否認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經臺灣士林地方法院諭知無罪，
    檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案
    。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予以駁
    回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
