【裁判字號】    98,上,594
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第594號
上  訴  人  丁○○
被 上訴 人  辛○○
            子○○
            乙○○
            戊○○
            丙○○
            癸○○
            庚○○
            壬○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
4月22日臺灣宜蘭地方法院97年度訴字第146號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項之規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又當事人提
    起上訴，未依法繳納裁判費，已經原第一審法院定期間命其
    補正而未依限補正者，第二審法院得逕以其上訴為不合法裁
    定駁回之，此觀民事訴訟法第 444條第1項、第2項規定自明
    。
二、本件上訴人提起上訴，應繳納第二審裁判費新台幣（下同）
    20,850元，未據上訴人繳納，經原審於民國98年5月20日裁
    定命其於收受裁定後5日內補繳，上訴人於98年5月25日收受
    該裁定正本，有送達證書足按（見本院卷第26頁）。雖上訴
    人於同年6月2日具狀聲請訴訟救助，惟經本院以98年度聲字
    第256號裁定駁回，該裁定正本業於98年8月3日送達予上訴
    人，已告確定。茲上訴人逾限仍未繳納第二審裁判費，有本
    院裁判費或訴狀查詢表、原審法院民事科查詢簡答表各1紙
    附卷可稽（見本院卷第45、46頁），其上訴自不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
