【裁判字號】    98,抗,1095
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1095號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北國際商業銀行股份有限公司等間聲明
異議事件，對於中華民國98年6月12日臺灣板橋地方法院98年度
事聲字第55號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1000元，此為必備之程式；故抗告人提起抗告，如未繳
    足應納之裁判費，法院應定期間先命補正，逾期仍未補正者
    ，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第495條之1、第463條
    、第249條第1項分別定有明文。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98
    年7月31日裁定命其於收受該裁定正本翌日起5日內補正，並
    於98年8月11日送達，有送達證書在卷可稽，惟抗告人逾期
    仍未繳納，亦有本院裁判費查詢表及多元化案件繳費狀況查
    詢清單在卷可查（見本院卷第12頁、13頁），則依上開說明
    ，本件抗告自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
