【裁判字號】    98,上訴,1760
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1760號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺北地
方法院97年度訴緝字第209號，中華民國98年2月19日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第5836號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出
    所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所
    為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言
    原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而
    未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，
    然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者
    （例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦
    未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事
    實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
    請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實
    現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院
    97年度台上字第 892號判決參照）。是倘上訴人之上訴書狀
    所敘述上訴理由，形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，即與未敘述
    具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：原審以被告持有 2支性能良好、具有殺傷力之手
    槍，而認被告犯有 2個未經許可持有槍枝罪，惟遭查獲之其
    中 1支手槍（管制編號：0000000000，下稱系爭手槍），因
    內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）無適當之彈殼
    製作適用之子彈試射，故無法測試其發射之動能，又搜索時
    復未發現被告有改造子彈之行為，是以不論其機械性能是否
    良好，均不能確定對人體具有殺傷力，而為槍砲彈藥刀械管
    制條例所稱之槍枝，原判決未就此部分為被告無罪之諭知，
    進而作有罪之判決，其判決違背法令，請予撤銷改判云云。
    按槍枝之鑑定，非必以試射為唯一之鑑驗方法，如依「性能
    檢驗法」實際操作送鑑槍枝之機械結構與功能，經檢測後認
    其結構完整且擊發功能良好正常，可供擊發適用子彈使用，
    而為具殺傷力之研判，茍非其鑑定有未盡確實或欠缺完備情
    事，即不得以未經實彈射擊鑑測，遽認其鑑定結果為不可採
    取（最高法院98年台上字第 487號、第1524號判決意旨參照
    ）。原審引最高法院相同見解之判決，以系爭手槍業經刑事
    警察局以性能檢驗法鑑定結果，認其係仿轉輪手槍製造之槍
    枝，車通槍管及轉輪彈倉內阻鐵而成之改造手槍，機械性能
    良好，可擊發適用子彈，具有殺傷力，有刑事警察局民國95
    年12月6日刑鑑字第0950182166 號槍彈鑑定書（下稱系爭鑑
    定書）可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第2654
    2號偵查卷第80頁至第82頁），縱該局96年4月11日刑鑑字第
    0960036755號函以系爭手槍因欠缺適用之彈殼作子彈，無法
    作試射（見原法院97年度訴字第622號卷第31頁），惟因系
    爭鑑定書乃根據專業鑑定機關之專業人員、設備及技能所為
    之鑑定結果，其鑑驗方法、過程及結論亦無顯然不當，故得
    為認定事實之依據。原法院採認系爭鑑定書之意見為本件認
    事之依據，於法並無不合。原判決關於認定上開槍枝具殺傷
    力，經敘述理由綦詳，被告提起上訴，未指摘原審此項認定
    ，有何違誤，僅再以系爭手槍未經試射，不能確定具有殺傷
    力云云為由上訴，實未敘述具體理由，指摘原審之認定有何
    不當或違法，依首揭說明，本件上訴不合上訴之法定要件，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
