【裁判字號】    98,聲,2578
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2578號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件受強制工作執行中，聲請免除強
制工作之繼續執行（98年度執聲字第1145號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民
    國（下同）96年3月16日以95年度上更一字第897號判決有期
    徒刑5年6月，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，
    經最高法院於96年5月17日駁回上訴確定。受處分人於96年6
    月13日解送勞動場所執行強制工作，茲執行機關以其執行已
    滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強
    制工作之執行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年7 月
    28日法矯字第0980029083號函示核准免予繼續執行強制工作
    。有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執行報告表、成績記分總
    表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57
    條、第40條第1項， 保安處分累進處遇規程第17條第1項第1
    款規定，聲請免除強制工作之繼續執行，惟徒刑仍須執行。
二、經核尚無不合，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項
    ，保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
