【裁判字號】    98,抗,817
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第817號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地方法院中
華民國98年7月16日裁定（98年度聲字第1333號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人即受刑人甲○○因犯1次竊盜罪、1 次
    施用第二級毒品罪、1次持有第二級毒品罪，經如附表所示
    法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判決
    書2份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查。茲由檢
    察官聲請就受刑人所受數有期徒刑之宣告定其應執行之刑，
    本院審核後認聲請為正當，爰依檢察官之聲請就附表所列之
    罪定其應執行之刑為有期徒刑1年1月。
二、本院經核原裁定並無違法或不當，應予維持。抗告意旨雖略
    以：抗告人另犯竊盜罪，經本院以98年上易字第605號判決
    確定在案，亦與附表所列其餘3罪合於數罪併罰規定，亦應
    予上揭案件一併定其應執行刑，以維其權益云云。惟查，抗
    告人所指本院98年度上易字第605號判決所示之竊盜罪刑部
    分（參見卷附本院被告前案紀錄表），既未經檢察官檢具事
    證聲請定應執行之刑，法院自不得逕予合併定應執行之刑。
    抗告意旨執此指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  何菁莪
                                        法  官  洪于智
                                        法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                        書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
