【裁判字號】    98,上訴,788
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第788號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  蔡明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
98年8月5日所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定
如下：
    主  文
原判決據上論斷欄漏載「刑事訴訟法第三百六十八條」，應予補
充更正。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件被告就原判決關於未經許可持有具有殺傷力之改造手槍
    、子彈部分提起上訴，經本院判決駁回，惟於據上論斷欄漏
    載「刑事訴訟法第三百六十八條」，為顯然之錯誤，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
