【裁判字號】    98,抗,1248
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1248號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人寰辰資產管理股份有限公司間債務人異議
之訴事件，對於中華民國98年7月2日臺灣板橋地方法院98年度訴
字第1424號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不
    備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條第1
    項第6款定有明文。
二、經查，本件抗告人於原法院起訴，未據繳納裁判費，經原法
    院於民國98年4月24日以98年度補字第440號裁定命抗告人於
    5日內補正，該裁定已於98年4月30日送達抗告人，由其受僱
    人林世芳收受，有送達證書為憑（見原法院卷第13頁），抗
    告人逾期未為補正，亦有原法院民事科查詢簡答表可按（見
    原法院卷第15頁），是抗告人起訴顯難認為合法，原法院因
    而認抗告人起訴不合程式，裁定予以駁回，於法並無違誤。
    抗告意旨雖以依民事訴訟法第77條之19規定聲請或聲明不徵
    收費用云云，而對原裁定提起抗告。惟抗告人係向原法院提
    起債務人異議之訴，並非聲請或聲明，自應依法繳納裁判費
    ，抗告意旨顯有誤會。從而，抗告人指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    25   日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
