【裁判字號】    98,上易,2001
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2001號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第22
7號中華民國98年6月15日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地方
法院檢察署98年度偵字第1418號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之、上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條第1項、第2項分別定有明文。又第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由，或上訴有第362條前段之情形者，應以判決
    駁回之，同法第367條前段亦有明文規定。所謂不服第一審
    判決之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始
    足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第二審上訴制
    度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，
    以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契合。是倘上
    訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審判
    決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無異，所為上
    訴，即非適法。
二、原判決認上訴人即被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民
    國98年3月7日凌晨0時許，在基隆市○○路25號前，乘甲○
    ○不知之際，以自己所有之汽車鑰匙1支，插入甲○○停放
    該處之9229-MT號自用小客車之電門（該車引擎號碼：4G18J
    09350A號，係甲○○之岳母紀簡杏所有，平日由甲○○駕駛
    ），以持續抖動之方式發動引擎，得手後供己代步之用，並
    將9229-MT前後2面車牌棄置於基隆市○○路附近草叢內；另
    意圖為自己不法之所有，於同年月9日凌晨某時，在臺北縣
    林口鄉○○路12巷36號前，乘丙○○不知之際，以自己所有
    之摺疊式尖嘴鉗1支，竊取丙○○所有之自用小客車（引擎
    號碼：W0000000U號）懸掛之DL-7315前後2面車牌，得手後
    再將2面DL-7315車牌懸掛在上述已竊得之自用小客車前後，
    冀圖以此方式逃避警方臨檢等情，業據被告乙○○於警詢及
    偵訊時，均供承不諱，核與被害人李榮達、丙○○於警詢時
    指述之情節吻合，並有被害人甲○○、丙○○立具之贓物認
    領保管單2紙、9229-MT號車輛之基隆市警察局車輛協尋電腦
    輸入單、基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、失車完整鍵個
    別查詢作業單、DL-7315號車牌之失車唯讀案件基本資料、
    基隆市警察局車輛尋獲電腦輸入單、車號查詢汽車車籍資料
    、作案用工具摺疊式尖嘴鉗及汽車鑰匙照片3張及查獲現場
    照片8張等在卷足徵，且有被告作案用工具摺疊式尖嘴鉗1支
    及汽車鑰匙1支扣案可資佐證，又被告所犯上揭2次竊盜犯行
    ，時空有異，犯意各別，因而分別論被告竊盜及攜帶兇器竊
    盜，均為累犯，並審酌被告前於93、94、95年間已有多次竊
    盜前科，竟猶不思悔悟，再次欲不勞而獲，顯見其法紀觀念
    薄弱，不知尊重他人之財產權，惡性非輕，及其攜帶兇器為
    尖嘴鉗，潛藏危險性不小，惟念及犯後尚能坦承犯行，犯罪
    後態度良好等一切情狀，分別有期徒刑3月、7月。應執行有
    期徒刑8月，已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無違誤
    ，量刑亦屬允當。被告以其所持之折疊式尖嘴鉗1支，為長
    度不足5公分之小型金屬工具，並不足以對人安全構成威脅
    ，是以不應以客觀上認定金屬材質，質地堅硬即對人身體具
    有危險之兇器云云，提起上訴。惟原判決對於本件折疊式尖
    嘴鉗是否屬兇器，業於犯罪事實及理由欄內已論述甚詳，被
    告並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，復未具體指摘原審判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形。揆諸上
    開說明，本件上訴未敘述具體理由及不合法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
