【裁判字號】    98,毒抗,342
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  被  告  甲○○原名：鍾志.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度毒聲字第734號，中華民國98年7月29日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、被告甲○○因施用第一級毒品，經臺灣桃園地方法院98年毒
    聲字第359號裁定令入臺灣桃園看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，有該所於民國（下同）
    98年7月13日出具之有無繼續施用毒品傾向證明書1份在卷可
    稽（見98年毒偵字第442號卷影卷第47頁）。原審乃循檢察
    官之聲請，依毒品危害防制條例第20條第2項裁定令被告入
    戒治處所強制戒治，其期間為6個月以上，至無繼續強制戒
    治之必要為止，但最長不得逾1年。
二、被告提起抗告略以：伊於觀察勒戒前，已因案在監服刑中，
    何以認定伊尚有繼續施用毒品之傾向，請求撤銷強制戒治之
    裁定讓伊能回監執行云云。
三、按判斷有無繼續施用毒品之傾向，係屬醫學專業知識，臺灣
    桃園看守所附設勒戒處所醫師依被告之人格特質、臨床徵候
    、環境等相關因素，綜合評量認定被告有繼續施用毒品之傾
    向。原審之裁定，於法並無不合，抗告人提起抗告，指摘勒
    戒所醫師之評量不當，並無可採，其抗告為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
