【裁判字號】    98,毒抗,264
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第264號
再抗告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
98年7月8日裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按抗告法院認為抗告無理由者，應以裁定駁回之。次按對於
    抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為
    之裁定，得提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。
    二、對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於
    聲請再審之裁定抗告者。四、對於第四百七十七條定刑之裁
    定抗告者。五、對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定
    抗告者。六、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人對於所受
    之裁定抗告者。又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    刑事訴訟法第412條、第415條第1項、第408條第1項， 分別
    定有明文。
二、經查，再抗告人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不
    服臺灣臺北地方法院民國98年6月6日裁定（98年度毒聲字第
    281號），提起抗告， 業經本院於98年7月8日裁定抗告駁回
    。再抗告人對本院上開裁定，依上開說明，即不得再行抗告
    ，乃再抗告人提起再抗告，為法律上不應准許。綜上，本件
    再抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
