【裁判字號】    98,上易,328
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第328號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  李蒼棟律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年2月20日
台灣宜蘭地方法院97年度訴字第249號第一審判決，提起上訴，
本院於98年8月4日辯論終結判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人各自負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰准依上訴人聲請而為一
    造辯論，合先敘明。
二、被上訴人主張：
(一)、上訴人丙○○於民國90年間因仰慕佛法，而與伊在一場法會
    上認識，嗣因丙○○欲出家而生家庭風波，伊欲助其脫此困
    境，而介紹對佛法有相當認識與修行之上訴人甲○○使其認
    識。未料二人相識後，丙○○幾乎天天找甲○○討論佛法，
    二人交往十分密切。此舉引起甲○○之夫即訴外人楊賓榮不
    滿，常打電話向同修及伊訴苦。93年初甲○○出國自大陸返
    台後，發現楊賓榮將保險單受益人、房地產都更名為他人，
    夫妻二人即為此不停吵架，甲○○並遷怒被上訴人，認為伊
    從中作梗挑撥他們夫妻感情，此後即不斷藉故騷擾伊，甚至
    至伊丈夫上班處所大聲叫囂，令伊不堪其擾，然伊並不知丙
    ○○在此期間亦涉入他人家務事而與甲○○一鼻孔出氣。
(二)、於96年12月2日晚間8時15分許，伊參加在台北縣三重市體育
    館舉辦之「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」，同時在場者尚有
    伊友即訴外人林鳳珠、陳靖文（林鳳珠之女）及伊外甥女李
    佩蓁。伊在會場見到丙○○，因多年不見，乃趨前問候，不
    料丙○○突然莫名其妙破口大罵：「妳欺師滅佛，欺騙嘎桑
    仁波切錄製課程，詐欺騙財... 」，伊極感驚訝，但在大庭
    廣眾眾目睽睽下，伊不欲與之發生言語爭吵，乃回位置坐好
    。豈料丙○○不善罷甘休，繼續對伊高聲咆哮：「妳是騙子
    ，騙人家的尪，妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千
    牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的老公通姦... 」，並反覆同樣
    話語。伊受此公開羞辱，極端憤怒，惟念及現場乃是法會，
    人地不宜，只得忍氣吞聲避免發生衝突。不料，當伊完成法
    師灌頂儀式，步行到會場入口處等候其他友人時，甲○○竟
    走過來指著伊及林鳳珠等人，大罵：「這個女人很會騙人，
    我被她騙得很慘... 」、「妳嘪見肖妳和我尪通姦... 」，
    並反覆咒罵類似話語，經週遭友人阻擋甲○○並將其強行拉
    走，始未再生事端。上開事實業經檢察官以其二人均對被上
    訴人犯有公然侮辱罪行起訴，且經法院判決誹謗有罪確定。
(三)、伊平素熱心公益，並擔任公益團體及宜蘭縣內佛教團體各法
    會之義工，在縣內宗教團體有極佳人緣，品行及名譽素為眾
    人肯定，伊亦極為潔身自愛。不料竟在法會如此大型集會場
    合，眾目睽睽下遭二人捏造如此嚴重之不實情節污蔑及指控
    ，引起不知情之眾對伊人格產生誤會，使伊名譽受到嚴重毀
    損，然二人迄無悔意，爰依民法第195條第1項之規定，請求
    各賠償伊非財產上損害新台幣（下同）60萬元。（原審判命
    上訴人丙○○、甲○○應分別給付被上訴人15萬元、7萬5千
    元及法定遲延利息，並駁回其餘請求，被上訴人就敗訴部分
    未聲明不服已確定。）並答辯聲明：駁回上訴人之上訴。
三、上訴人則以：
(一)、緣上訴人丙○○、甲○○及被上訴人等人於案發前彼此早已
    認識，雙方並於96年12月2日晚間前往「台北縣三重市體育
    館」參加「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」。而因丙○○與被
    上訴人之間前已積怨甚深，彼此關係不睦，因此被上訴人見
    丙○○時，竟主動以不雅言語及手勢屢向丙○○挑釁，致丙
    ○○不堪其擾，雙方遂發生口角爭執，然丙○○當時始終未
    曾口出「詐欺騙財」、「跟人家的老公通姦」等言語。又被
    上訴人之言語攻擊行為雖立即遭旁人勸阻制止，其卻仍氣憤
    未平，並自行走出法會會場門口。其後，甲○○雖曾在旁見
    被上訴人與丙○○於會場內發生爭吵，本不欲插手多管閒事
    ，僅於事後向被上訴人周遭之人詢問林、李二人間究竟有何
    糾紛。詎料，被上訴人見甲○○接近時，竟情緒失控，忽向
    甲○○為謾罵後，旋即離開現場；甲○○則因事出突然，故
    對被上訴人之前開失控舉止，一時間並未為任何反應，更無
    如其所指摘之言詞。
(二)、上述情節，均有證人楊雙華於鈞院刑事庭審理時作證稱：「
    96年12月2日晚上大約六、七點是在體育館內，那時沒有什
    麼人，乙○○在丙○○身邊一直走來走去，之後乙○○就在
    丙○○前面揮手大約揮了五秒，丙○○就說我不理你，你還
    來亂我，乙○○就說你有什麼了不起，你臭屁什麼，你有修
    行嗎，中間他們在說什麼我沒有聽清楚，最後他們講的大聲
    ，我聽到乙○○說你下地獄，丙○○也說你才下地獄，乙○
    ○要走之前，還對丙○○說了一些話，因為聲音很小，所以
    我沒有聽到內容。」及「那時法會已經結束，我跟媽媽從一
    個出口出去，有看到乙○○距離出口處五公尺以上。我跟我
    媽媽距離乙○○約四公尺左右經過乙○○，看到乙○○亂罵
    ，罵什麼我當時不清楚，之後媽媽問旁人，乙○○發生什麼
    事情，這時候乙○○怒氣沖沖往我們這邊過來，乙○○對著
    我媽媽說瘋子，你以為你修行多好，你有多了不起，你去死
    ，你下地獄之類的話，我跟我媽媽搖搖頭就離開了。」等語
    可供佐證（詳鈞院刑事庭97年5月8日審判筆錄參照）。是依
    前開情形可知，上訴人於案發時地根本未有被上訴人指摘之
    損及其名譽等相關言詞，反倒是被上訴人先對上訴人挑釁，
    足見上訴人二人並未構成任何侵權行為可言。
(三)、至於證人李佩蓁、林鳳珠雖於刑事偵查及第一審審判中均指
    稱丙○○、甲○○曾對被上訴人有如起訴狀記載之辱罵言詞
    云云。惟：
１、丙○○與被上訴人於96年12月2日在「台北縣三重市體育館
    」發生爭執時，針對丙○○、乙○○、李佩蓁及林鳳珠等人
    之相對位置，被上訴人於本案刑事庭審理時證稱略以：「我
    是坐在丙○○的正後方」等語（鈞院刑事庭97年5月8日審判
    筆錄參照），且依被上訴人當庭繪製之現場位置圖，當時被
    上訴人所坐之該排位置自左而右依序為林鳳珠、林鳳珠之子
    女、李佩蓁及乙○○。但證人林鳳珠於隔離訊問時卻陳稱略
    以：「乙○○並沒有坐在丙○○之正後方」、「我與乙○○
    都坐同一排，我跟乙○○之間就隔著我女兒」等語（鈞院刑
    事庭97年5月8日審判筆錄參照）；而證人李佩蓁則先稱：「
    （問：你認識的人當中有無坐在丙○○正後方）應該是我」
    ，待審判長提示乙○○上開證詞後，復改稱：「應該是乙○
    ○坐在丙○○正後方」等語 (鈞院刑事庭97年5月8日審判筆
    錄參照)。是經核對被上訴人、證人林鳳珠、李佩蓁等人之
    上開證述後，其等就本案各當事人於案發時之相對位置，其
    說法均互不一致，故證人林鳳珠、李佩蓁是否確於案發時地
    親自在場見聞，顯有可疑，其證述內容即非無疑。
２、且關於丙○○與被上訴人乙○○間之衝突發生情節，證人李
    佩蓁、林鳳珠於偵查中均證稱：「丙○○先過來乙○○處」
    云云（詳臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度他字第946號卷，
    第8頁至第9頁參照）；但渠等於鈞院刑事庭審理時卻稱：「
    我們發現丙○○就坐在我們前一排，乙○○就跟丙○○打招
    呼」云云（鈞院刑事庭97年5月8日審判筆錄參照），顯然針
    對被上訴人當日如何與丙○○見面乙節，證人二人於偵查中
    及審理中所言均有矛盾之處，是渠等當時是否確實在場？有
    無親眼目睹本案發生經過？均足豈人疑竇。
３、尤其李佩蓁係被上訴人之姪女，被上訴人係林鳳珠美髮店常
    客，與被上訴人交往4～5年，至親好友所言難免偏頗，自難
    以此作為不利於上訴人之認定。準此以循，李佩蓁、林鳳珠
    等人之證詞既有上開瑕疪存在，自難以此認定上訴人具有起
    訴狀指摘之侵權行為。
(四)、再查，有關丙○○被訴所為對被上訴人以『妳欺師滅佛，欺
    騙嘎桑仁波切錄製課程，詐欺騙財。』等語惡意攻訐，公然
    具體指摘告訴人（即被上訴人，下同）詐騙，足以貶損告訴
    人之名譽，而涉有誹謗罪云云部分，業經台灣高等法院97年
    上易字第2262刑事判決（下稱高院刑事判決）業已認定丙○
    ○主觀上對於所指摘之事，主觀上有相當理由確信為真實，
    且於客觀上就言論自由之角度也屬應予容許之程度，未逾必
    要之範圍，故就此部分之評論，不成立刑法第310條誹謗罪
    。而上開高院刑事判決雖又認定丙○○以「妳是騙子，騙人
    家的尪，妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫
    師楊賓榮，妳跟人家的老公通姦。」等負面評價之言語，具
    體指摘告訴人與人通姦部分，雖經認定成立刑法第310條第1
    項之誹謗罪，然則上訴人並無上開言語業如前述，且即使有
    此言論，上開刑事判決亦以證人之證詞認定上訴人所言並非
    全然無根據，只以通姦行為只涉及私德，難謂與其等所參與
    之佛教團體或社會上其他多數人之公共利益有關云云。然則
    被上訴人身為宜蘭縣寧瑪巴白玉廣盛教法佛學會總幹事，在
    佛教徒間亦屬公眾人物，本應潔身自愛，其一言一行亦應為
    佛教徒所表率，尤其，上訴人與被上訴人均同屬上開佛教團
    體一員，倘被上訴人確有與甲○○之丈夫不當之交往行為，
    當會影響上開佛教團體清譽，故其是否與同團體成員之丈夫
    有不當交往行為，自亦可受公評，因此縱使丙○○有上開言
    論亦屬合理評論，同應受言論自由之保障。更何況此事與甲
    ○○家族相關，假使甲○○有「這個女人，很會騙人，我被
    她騙得很慘。」、「妳嘪見肖，妳和我尪通姦。」除屬「合
    理評論」外，更屬「因自衛、自辯或保護合法之利益者」之
    行為，當應阻卻違法，甲○○同亦不構成侵權行為損害賠償
    責任。
(五)、被上訴人所指遭毀謗之時，法會已結束，信徒大都已離去，
    僅有少數人見聞，縱有其事，實際損害程度難謂重大。丙○
    ○名下雖有房屋及土地23筆，每年均有租金及股利收入，但
    房屋已破舊、土地面積狹小又與他人共有，限建中，又設定
    2240萬元最高限額抵押權向銀行貸款1900萬元，收入不足支
    付利息，原審認丙○○經濟狀況甚佳，顯屬誤解。甲○○名
    下有88年份汽車一部、土地2筆，數筆股利及投資。然汽車
    老舊，已無交易價值，土地已設定抵押貸款，股利及投資，
    97年僅獲利6313元，夫妻交惡，夫不給生活費，原審認其經
    濟狀況小康，亦有誤解。慰撫金之核定，應依實際加害情形
    與被害人所受之痛苦及雙方身分、地位、資力等關係定之，
    原判決酌定丙○○、甲○○應分別給付15萬元、7萬5千元、
    尚嫌過高。爰上訴聲明：(一)原判決不利部分廢棄。(二)上開廢
    棄部分被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請均駁回。
四、兩造不爭執事項：兩造於案發前彼此早已認識，其等並於96
    年12月2日晚間前往「台北縣三重市體育館」參加「貝諾法
    王忿怒蓮師灌頂法會」，因兩造間早有積怨，而於前開時地
    發生言語衝突（對於何人以何言詞指摘對方則有爭執），嗣
    被上訴人以上訴人2人於前開時地所為言詞有誹謗罪嫌而提
    起告訴，經檢察官提起公訴後，而分別經原法院、本院刑事
    庭判決上訴人2人有罪確定。並有台灣宜蘭地方法院檢察署9
    7年度偵字第82號簡易判決聲請書、本院97年度易字第144號
    刑事判決及台灣高等法院97年度上易字第2262號刑事判決附
    卷可按，並經原審調閱前開卷宗參酌在卷。
五、茲就兩造之爭點及本院得心證理由分述如下：
(一)、按刑事訴訟法第500條所謂，應以刑事判決所認定之事實為
    據者，係指附帶民事訴訟之判決而言，如附帶民事訴訟經移
    送於民事庭後，即為獨立民事訴訟，其裁判不受刑事判決認
    定事實之拘束。本件被上訴人在第一審刑事訴訟附帶提起民
    事訴訟，經第一審刑事庭裁定移送民事庭，第一審刑事判決
    認定上訴人二人涉有以詐欺騙財，與人通姦之言詞毀損被上
    訴人名譽之犯罪行為（見一審卷第6頁）。爰將被上訴人所
    提起之附帶民事訴訟事件，裁定移送民事庭，程序即屬合法
    。甲○○對第一審刑事判決未提起上訴而確定，丙○○則提
    起上訴，第二審刑事法院則認定丙○○就指摘被上訴人詐欺
    騙財部分之言論不成立犯罪，僅就指陳與人通姦部分言詞認
    定成罪（見一審卷第77頁）。雖然為撤銷改判，但已在裁定
    移送民事庭之後，移送程序合法性不受影響，本院民事訴訟
    程序亦不受該二審刑事判決拘束。
(二)、關於上訴人有無公然指述被上訴人詐欺騙財、與人通姦
１、被上訴人主張於96年12月2日晚上8時許，與上訴人參與在台
    北縣三重市體育館舉辦之「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」時
    ，丙○○基於意圖散佈於眾妨害名譽之犯意，在上開公眾得
    出入之三重市體育館內，於眾多參與法會之人所得共見共聞
    之狀態下，公然以「妳是騙子，騙人家的尪，妳跟別人的尪
    通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊賓榮，妳跟人家的
    老公通姦。」等語攻訐被上訴人，公然具體指摘與人通姦，
    甲○○於走出體育館時，亦基於意圖散佈於眾妨害名譽之犯
    意，於上開公眾得出入之體育館出入口附近，於眾多正準備
    離開法會現場之人所得共見共聞之狀態下，公然以「這個女
    人，很會騙人，我被她騙得很慘。」、「妳嘪見肖，妳和我
    尪通姦。」等語攻訐被上訴人，公然具體指摘詐騙、與人通
    姦等情，業據證人林鳳珠於檢察官偵訊及原法院刑事庭審理
    時證稱：其於96年12月2日帶兒子、女兒，與本件原告即被
    上訴人及其家屬，參加台北縣三重市體育館「貝諾法王忿怒
    蓮師灌頂法會」，其等坐同一排位置。本案發生前，未見過
    上訴人，不認識他們，無任何仇怨。被上訴人是其美髮店的
    顧客，認識已經4、5年，平日會一起去拜拜，不知雙方之間
    有無仇怨糾紛。當晚8點多，等待灌頂，其與被上訴人到化
    妝室，回來時看見丙○○坐在他們座位的前一排，被上訴人
    指丙○○是密宗師兄，表示要跟丙○○打招呼，於是上前以
    言語招呼丙○○，丙○○沒有反應，被上訴人即以手在前面
    揮了1、2次，丙○○突然站起，以國、台語破口大罵：「我
    不要跟妳這種不要臉的女人講話，妳誘拐別人的老公，你欺
    師滅佛，你利用錄仁波切法會的課程去賣來騙財，跟別人的
    老公通姦，你不要臉，我不要跟你這種人講話。」丙○○重
    複罵這些，被上訴人回說：「我沒有」，「你不要亂講」。
    丙○○又很大聲的說：「你跟大千牙醫楊賓榮通姦，你不要
    臉，你要人家的錢。」被上訴人說：「我沒有，你不要亂講
    」，當時在場者有其女兒、兒子、被上訴人的姪女李佩蓁，
    現場還有其他很多不認識的師兄弟，丙○○講的話其他人都
    聽得到，因為很大聲，在場其他參與法會的師兄姊們就一直
    看著丙○○與被上訴人，被上訴人眼淚流下，然後就離開現
    場。之後，被告又對其說相同的話，還表示「妳不要被這個
    女人騙了」（見宜蘭地檢署96年度他字第946號卷第8頁至第
    9頁、原法院刑事卷第66頁至第76頁）。另經證人李佩蓁於
    偵查中及原法院刑事庭審理中證稱：被上訴人是其姑姑，其
    原不認識丙○○及甲○○，本案發生前與丙○○、甲○○並
    無任何糾紛，也未聽過雙方間有何糾紛。其於96年12月2日
    參加台北縣三重市體育館「貝諾法王忿怒蓮師灌頂法會」，
    遇到丙○○、甲○○、被上訴人、林鳳珠、楊雙華等人。當
    晚8點多，在等待灌頂儀式，丙○○在體育館內以國、台語
    罵被上訴人「不要臉，跟別人的先生通姦。」並重複這些字
    句，被上訴人回以：「你亂講、沒有的事情不要亂說」就離
    開了。丙○○罵被上訴人時，旁邊有林鳳珠及其兩個小孩，
    附近的座位還坐滿其他參與法會者，他們以很奇怪的眼神看
    著等語（同上他字卷第8頁至第9頁、原法院刑事卷第88頁至
    第96頁）。關於丙○○對被上訴人以「妳是騙子，騙人家的
    尪，妳跟別人的尪通姦，妳通姦的對象就是大千牙科醫師楊
    賓榮，妳跟人家的老公通姦。」等語相加，林鳳珠、李佩蓁
    證詞就相對位置等細節雖非完全一致，惟事隔5月，記憶稍
    有模糊，亦與常情無違，惟重點卻均相同，仍屬可採。衡諸
    證人林鳳珠、李佩蓁與丙○○素昧平生，於本案發生前，彼
    此間無任何仇怨嫌隙，此亦為丙○○所自承（見本院刑事卷
    第127頁），就雙方間之紛爭，更無利害關係可言，該2證人
    當無扭曲事實，設詞誣陷丙○○之動機存在。而被上訴人雖
    是李佩蓁之姑姑，而林鳳珠與被上訴人是因洗頭美髮而結識
    ，惟衡情證人林鳳珠、李佩蓁亦無為與己無關之紛爭，而故
    為虛偽之證詞，甘冒偽證罪處罰之危險。是以林鳳珠、李佩
    蓁之證詞，均堪信為真實。至甲○○之女楊雙華於原法院刑
    事庭審理時雖證稱：當天沒有聽到丙○○罵被上訴人與人通
    姦云云，惟其證稱：法會時，丙○○與被上訴人所坐的位置
    距離其座位約2公尺左右，可以聽到一些雙方爭執之內容，
    當他們比較大聲時，就可以聽到。當天被上訴人在丙○○身
    邊走來走去，之後被上訴人在丙○○前面揮手，大約揮了5
    秒，丙○○就說：「我不理妳，你還來亂我」，被上訴人說
    ：「你有什麼了不起，你臭屁什麼，你有修行嗎」，此外，
    沒有聽清楚他們在罵什麼等語，顯然楊雙華並未聽聞丙○○
    與被上訴人間之全部衝突對話內容，是無從由楊雙華之證詞
    ，為有利於丙○○之認定。另就上訴人甲○○部分，據證人
    林鳳珠於原法院刑事庭審理時證稱：「...( 於96年12月2日
    晚間在前開法會)後來我完成灌頂儀式後，我就與我女兒、
    兒子及李佩蓁到體育館外面找乙○○，我們在體育館門口遇
    到乙○○，我看到乙○○在掉眼淚，我就說我相信你，你不
    要哭，我們站了十幾分鐘，就看到甲○○從體育館裡面出來
    ，甲○○就用手指著乙○○，以國台語對乙○○罵『妳不要
    臉的女人，妳跟我老公通姦，妳騙人家的錢。』，乙○○說
    我沒有，你不要亂講，甲○○就重複一直罵，我就站在甲○
    ○、乙○○中間，要做公親，甲○○就對著我講『妳不要被
    這種女人騙了，她誘拐我老公，跟我老公通姦。」，我說大
    家都是學佛之人，不要這樣一直罵，但甲○○還是一直罵，
    一直往前，我就將乙○○往後推，甲○○就跟她女兒一直逼
    過來，我叫李佩蓁勸他們不要吵，我就把乙○○推開，乙○
    ○一直哭，我就跟她說我們先離開好了。甲○○罵乙○○時
    ，在場我認識的人有我女兒、兒子及李佩蓁，旁邊還有其他
    很多來參加法會的人，有很多人進進出出。當天我也確實聽
    到甲○○用『這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』、
    『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話來罵乙○○。」之情節
    （見宜蘭地檢署96年度他字第946號卷第8至9頁、原法院刑
    事卷第66至76頁）及證人李佩蓁於檢察官偵查中及原法院刑
    事庭審理時結證稱：「乙○○是我姑姑。我不認識丙○○、
    甲○○，本案發生前與丙○○、甲○○並無任何仇怨糾紛，
    我也沒有聽過乙○○與丙○○、甲○○間有何糾紛。96年12
    月2日我有參加台北縣三重市體育館『貝諾法王忿怒蓮師灌
    頂法會』，當天有遇到丙○○、甲○○、乙○○、林鳳珠、
    楊雙華等人。當天晚上八點多，在等待灌頂儀式時，丙○○
    在體育館內以國、台語罵乙○○『不要臉，跟別人的先生通
    姦。』，還罵乙○○『利用喇嘛名義製作光碟來騙財。」，
    丙○○一直重複這些字句，乙○○就說『你亂講、沒有的事
    情不要亂說』，後來乙○○就離開了。丙○○罵乙○○時，
    旁邊我認識的人有林鳳珠及其兩個小孩，附近的座位還坐滿
    其他參與法會的人，他們就用很奇怪的眼神看著我們這裡。
    在丙○○罵乙○○之後，我完成灌頂儀式，就到體育館外找
    到乙○○，後來甲○○跑過來跟我說她是受害者，乙○○與
    甲○○發生爭執，甲○○就用國、台語罵乙○○不要臉，重
    複類似丙○○講的話，乙○○情緒激動的哭了。當時旁邊還
    有林鳳珠、林鳳珠兩個小孩在場，也有很多師兄師姊在旁邊
    進進出出，他們很奇怪的看著我們。... 我也確實聽到甲○
    ○以『這個女人，很會騙人，我被她騙得很慘。』、『妳嘪
    見肖，妳和我尪通姦。』的話來罵乙○○。」之情節（見宜
    蘭地檢署96年度他字第946號卷第9頁、原法院卷第88至96頁
    ），主要情節均相符合。證人林鳳珠與李佩蓁前開證詞與被
    上訴人主張之事實大致相符自屬可信，則被上訴人此部分主
    張，亦足認定為真實。至證人楊雙華於原法院刑事庭審理時
    ，雖附合其母即甲○○之辯詞，而證稱「法會結束時，我跟
    媽媽甲○○從出口出去，當我們經過乙○○身邊時，聽見乙
    ○○在亂罵，我媽媽問旁人『乙○○發生什麼事情』，這時
    乙○○怒氣沖沖往我們這邊過來，對著我媽媽說『瘋子，你
    以為你修行多好，你有多了不起，你去死，你下地獄。』之
    類的話，我媽媽沒有回罵乙○○，她搖搖頭就跟我一起離開
    了。我媽媽根本沒有以『這個女人，很會騙人，我被她騙得
    很慘。』、『妳嘪見肖，妳和我尪通姦。』的話罵乙○○。
    」云云，然其上開證詞，顯與前舉證人林鳳珠、李佩蓁之證
    言相違，且審酌證人楊雙華與甲○○有母女至親關係，彼此
    利害與共，衡情其所言難免有迴護其母之虞，是其證詞尚難
    逕信為真，應以證人林鳳珠、李佩蓁之證言為可採。因此，
    證人楊雙華之證詞尚不足以採認信真實，無從據以為有利甲
    ○○之認定。被上訴人雖係證人李佩蓁之姑姑，然證人具不
    可代替性，所為證言與事實相符仍得採為證據。
２、上訴人2人另辯稱：被上訴人身為宜蘭縣寧瑪巴白玉廣盛教
    法佛學會總幹事，在佛教徒間亦屬公眾人物，本應潔身自愛
    ，其一言一行亦應為佛教徒所表率，尤其，兩造均同屬上開
    佛教團體一員，倘其確有與甲○○之丈夫不當之交往行為，
    當會影響上開佛教團體清譽，故其是否與同團體成員之丈夫
    有不當交往行為，自亦可受公評，因此縱使丙○○有上開言
    論亦屬合理評論，同應受言論自由之保障。更何況此事與甲
    ○○家族相關，假使甲○○有指陳「這個女人，很會騙人，
    我被她騙得很慘。」、「妳嘪見肖，妳和我尪通姦。」云云
    ，亦屬「合理評論」，更屬「因自衛、自辯或保護合法之利
    益者」之行為，當應阻卻違法，甲○○亦不構成侵權行為損
    害賠償責任，而認有刑法第311條第1、3項之免責事由，故
    不成立侵權行為云云。然查，上訴人縱信被上訴人與人通姦
    一事為真，惟因通姦行為只涉於私德，難謂與其等所參與之
    佛教團體或社會上其他多數人之公共利益有關，上訴人在法
    會為此損人名譽之指摘，應認與刑法第310條第3項及第311
    條第1、3項善意發表言論而不罰之要件不符。又上訴人丙○
    ○經以對被上訴人指摘詐欺騙財與人通姦被訴誹謗罪，經第
    一審刑事法院判處罪刑，不服上訴，經本院刑事庭審理結果
    ，認指述詐欺騙財部分不成立犯罪，指述與人通姦部分則應
    成罪，考其不成立犯罪部分之主要論據為不能證明有誹謗之
    故意而為適當之評論。（見一審卷第77頁判決內容）。然刑
    事之誹謗罪與民事之侵權行為其要件並不一致，, 前者以故
    意為限，後者則包括故意、過失在內。上訴人丙○○僅依憑
    被上訴人未經法師之同意，或其所屬團體所定之相關規約，
    擅自錄製錄音帶，並有販售行為等情形，疏未深入查證，即
    公然指述被上訴人「欺師騙佛」、「詐欺騙財」，縱無故意
    ，亦顯有應注意能注意而不注意查證之過失行為，仍應負過
    失侵權損害賠償之責。依上開證人之陳述，當時在場人不少
    ，上訴人辯以在場僅有少數人見聞，情節不重，亦無足採。
(三)、按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。民法第195條第1
    項定有明文。本件上訴人對被上訴人有上開誹謗行為，顯已
    不法侵害被上訴人之名譽，被上訴人為宜蘭縣寧瑪巴白玉廣
    盛教法佛學會總幹事，在佛教界間亦屬公眾人物，而通姦詐
    財乃嚴重違反佛教戒律之行為，上訴人未注意詳加查證，在
    聚集眾多佛教信徒之公開法會場所指摘被上訴人，自屬情節
    重大。故被上訴人依首揭法條請求賠償所受非財產上損害，
    即屬有據。再按慰撫金之多寡，應斟酌雙方之身分、地位、
    資力與加害程度，及各種情形核定相當之數額，該金額是否
    相當，自應依實際加害情形與被害人所受之痛苦及雙方之身
    分、地位、經濟狀況等關係決定之 (最高法院51年台字第22
    3號判例、76年台上字1908號判例意旨參照）。原審審酌上
    訴人丙○○對被上訴人名譽之加害較為重大；上訴人甲○○
    乃因其懷疑被上訴人與其夫間有通姦行為，始有此次行為，
    可責性相對較低。另依職權調查兩造94年至96年間之財產所
    得狀況所示，被上訴人名下有82年份之三陽汽車1部，無何
    薪資收入；丙○○名下有房屋及土地計23筆，且每年均有租
    金及股利等相當收入，經濟狀況堪認甚佳；甲○○名下有88
    年份汽車1部，土地2筆，數筆股利及投資，經濟狀況小康。
    酌情認丙○○應賠償15萬元，甲○○應賠償7萬5千元，及均
    自刑事附帶民事訴訟裁定送達上訴人之翌日即97年6月25日
    起至清償日止，按法定利率即週年利率5%計算之利息。經核
    並無違誤。上訴意旨所指財產價值不高且有負債云云，縱屬
    實在，惟所謂無資力，係指窘於生活且缺乏經濟上之信用者
    而言，有最高法院判例可參。本件所命給付屬小額賠償，應
    在上訴人經濟信用所能承擔限度，請求減輕賠償，尚無足採
    。綜上所述，本件上訴為無理由，應駁回上訴。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  周月琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
