【裁判字號】    98,聲再,295
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲再字第295號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度訴字第130號，中
華民國83年8月9日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決係依據公部門偽造之文書為依據
    ，顯係違法判決，爰依法聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420條第1項第1款規定：「原判決所憑之證
    物已證明其為偽造或變造者」，為受判決人之利益固得聲請
    再審；第2項並規定「前項第1款至第3款及第5款情形之證明
    ，已經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不
    足者為限，得聲請再審」。惟「聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之」
    同法第429條亦定有明文，此為再審之法定程式，違反者，
    應依同法第433條規定駁回之。
三、經查，聲請意旨雖指稱原確定判決所憑依據係偽造之文書云
    云，惟未依同法第429條規定提出原確定判決所憑之文書，
    已經判決確定為偽造之證明，揆諸前揭規定，本件再審聲請
    不合法定要件，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
