【裁判字號】    98,司促,1608
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1608號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零伍佰玖拾元，及其中新
    臺幣貳萬玖仟玖佰柒拾陸元自民國九十七年九月十八日起至
    清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人甲○○於民國95年7月24日
    與債權人訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY
    現金卡為工具循環使用。詎債務人未依約給付，尚積欠本金
    數額及利息計算說明如下：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)29,976元。
    (二)利息計算：(1)契約書第3條及第7條約定分別計算，於
        繳款期限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年利率
        20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共514元。
    (三)延滯期間利息：自97年9月18起至清償日止，以本金29,
        976元按年利率20%之利息。
    (四)帳務管理費用：100元。又按契約第11條，債務人未依
        約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎
        料自97年9月17日起，債務人未依約履行給付義務，且
        屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命
        令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
