【裁判字號】    98,審交易,9
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第9號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第70
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月4日晚間7時22分
    許，駕駛2976—JN號自小客車，沿縣道臺197號公路由北往
    南方向行駛，途經臺東縣池上鄉縣○○村第2公里800
    公尺處，依當時天候雨、夜間無照明、路面濕潤無缺陷、無
    障礙物且視距不良等情況，應無不能注意之情事，竟疏未減
    速慢行並保持安全距離，仍駕車貿然向前直行，旋因煞車不
    及，自後擦撞前方同向由乙○○所騎自行車之後側，乙○○
    因而人車倒地，致受有頭部外傷併硬腦膜下出血、顱內出血
    、右脛骨與腓骨開放性骨折、頭皮裂傷、兩側硬膜下積水、
    水腦症、毒性紅斑、呼吸衰竭、右腿傷口及泌尿道感染等傷
    害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、丁○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起
    訴書認被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人丙
    ○○、丁○○與被告甲○○業已成立民事調解，並具狀撤回
    刑事告訴，有調解程序筆錄、刑事撤回告訴狀各1份在卷可
    參（見本院卷第53、54頁），揆諸上揭規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                   交通法庭   審判長法  官  李水源
                                    法  官  蔡慧雯
                                    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
