【裁判字號】    98,司促,1628
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1628號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬仟玖佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬仟伍佰伍拾玖元自民國九十八年六月二十五
    日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年8月21日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：
    (一)本金債權：新臺幣(下同)23,559元。
    (二)利息計算：(1)依契約書第三條及第七條約定分別計算
        ，於繳款期限前按年利率18.25%計算利息，延滯則按年
        利率20%計算利息。(2)繳款期限已計未收利息共412元
        。
    (三)延滯期間利息：自98年6月25日起至清償日止，以本金
        23,559元按年利率20%計算之利息。
    (四)帳務管理費用：0元。
    (五)按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利
        益，全部債務視為到期，詎料自民國98年6月24日起，
        債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之不理
        ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508條之規定
        ，狀請  鈞院對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
