【裁判字號】    98,司促,1614
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1614號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒拾肆萬肆仟壹佰捌拾壹元，
    及其中之新臺幣陸拾柒萬捌仟伍佰玖拾壹元，自民國九十八
    年七月二十五日至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人
    如請求事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履
    行，惟均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508條
    之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令，
    實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
