【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第323號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定其應執行之刑等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條，分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院及本院先後判處如附表所示之刑 (詳如附表所示) ，業已
    分別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各 1份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，自應定其應執行之刑。另按司法院釋字第
    662號解釋：「中華民國94年 2月2日修正公布之現行刑法第
    41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第 23條規定有違，並與本院釋字第366號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過 6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。則本件受刑人甲○○所犯如附表所示之各罪宣告刑
    均得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑 6月
    ，揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之
    折算標準，併援引臺灣臺東地方法院檢察署受刑人甲○○定
    應執行刑案件一覽表（誤寫誤繕部分則逕予更正之）資為附
    表。另上開原判決之宣告沒收部分，應與前開所定之應執行
    刑併執行之，毋庸併定應執行刑，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、51條第 5款、第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
