【裁判字號】    98,司促,1624
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1624號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟佰肆拾元，及其
    中新臺幣壹萬陸仟柒佰柒拾捌元自民國九十六年三月三十日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國96年3月29日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費本金：新臺幣 (下同)16,778 元。( 二)利
    息計算：2,565元。(三)違約金：0元。(四)雜項費用(即手
    續費用)：0元整。依信用卡約定條款書第２２條第１項、第
    ２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自96年3月29日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
