【裁判字號】    98,司促,1635
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1635號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟陸佰柒拾捌元，及自
    民國九十七年四月三日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，與自民國九十七年五月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年7月25日向債權人借款新臺幣(
        下同)80,000元，約定自94年7月25日起至97年9月14日
        止循環動用，利息按年息18.25%採固定計付。於貸款有
        效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上
        開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利
        率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
        六個月以上部份，加倍計付。詎料債務人於97年4月2日
        後未依約清償本息，計尚欠68,678元及自97年4月3日起
        按年息18.25%計算之利息及違約金等迄未清償，依法債
        務人自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅
        賜對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
