【裁判字號】    98,司促,1606
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1606號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬元，及自民國九十
    八年六月三日起至清償日止，按週年利率百分之五點九五計
    算之利息，與自民國九十八年七月四日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丁○○於民國98年1月3日邀同債務人甲○○及丙
        ○○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）
        200,000元，約定借款期間自98年1月3日起至98年7月3
        日止，利息則依本行公告之基準利率加碼年息百分之
        3.34(目前年息為百分之5.95)計算上開借款利率，同意
        隨本行基準利率變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾
        期之日起六個月以內加放款利率百分之十，逾六個月以
        上者其超過六個月部份加放款利率百分之二十計付違約
        金。立有本票乙紙可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年6月2日止，即未依約繼續按月攤
        繳利息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定，
        本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法
        債務人應連帶給付全部現欠本金200,000元外，並應連
        帶給付自98年6月3日起至清償日止之利息暨違約金
        。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
