【裁判字號】    98,司促,1622
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1622號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬柒仟伍佰零壹元，及其中
    新臺幣參萬肆仟陸佰參拾貳元，自民國九十八年八月十一日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點九七計算之利息，
    並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)本公司於民國89年5月1日受華信商業銀行股份有限公司
        移轉信用信用卡業務及對於持卡人之債權，又債務人分
        別於92年1月3日（華信安泰信用卡公司變更名稱為安信
        信用卡公司）及95年11月13日（安信信用卡公司變更名
        稱為永豐信用卡股份有限公司）經主管機關核准變更公
        司名稱；另95年8月4日受台北國際商業銀行（原名台北
        區中小企業銀行）移轉信用卡業務及對於持卡人之債權
        永豐信用卡股份有限公司於98年6月1日與永豐商業銀行
        股份有限公司合併，永豐商業銀行股份有限公司承受永
        豐信用卡股份有限公司之信用卡業務及對於持卡人之債
        權，合先敘明。
    (二)債務人與債權人訂有信用卡契約，申請並持用債權人所
        發行之0000000000000000信用卡，進行消費或預借現金
        ，現積欠新臺幣 (下同)37,501 元，其中已到期本金
        34,632元（已到期之本金34,632元與分期交易未清償餘
        額0元），應自98年8月11日起至清償日止按年利率
        19.97%計算利息；另其中已到期之利息2,869元、違約
        金雜費計0元、分期手續費未清償餘額0元，債權人多次
        催討仍未獲償付，爰依民事訴訟法第508之規定，狀請
          鈞院鑒核，惠賜支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
