【裁判字號】    98,桃交簡附民,117
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                               98年度桃交簡附民字第117號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件（98年度桃交簡字第2646號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，其中侵害身體部分之損害賠
償請求與該部分之利息請求，因事件繁雜，非經長久之時日不能
終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段，將該部分移
送本院民事庭，特此裁定（至原告另請求車輛受損之修理費用部
分與該部分之利息請求，另以判決駁回）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    交通法庭  審判長法  官   徐培元
                                    法  官   劉淑玲
                                    法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
