【裁判字號】    98,交簡上,208
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度交簡上字第208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人即被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
，經本院以98年度壢交簡字第1144號，中華民國98年4 月29日第
一審簡易判決（檢察官聲請簡易處刑案號：98年度偵字第5774號
）後，上訴人不服提起上訴，業經辯論終結在案。茲因本案尚有
應行調查之處，爰命再開辯論，並訂於民國九十八年十月十三日
下午三時五十分許在本院第二法庭行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳為平
                                  法  官  蘇琬能
                                  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
