【裁判字號】    98,桃簡,1467
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1467號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官丙○○  結股
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭世脩
上列被告因竊盜案件經檢察官聲請以簡易判決處刑，（98年度速
偵字第3111號）本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據、理由除理由應補充：訊據被告於本院
    審理時矢口否認犯罪，辯稱：只是忘記身上還有其他物件，
    吃太多降血壓的藥，所以忘記當時發生什麼事云云。惟經質
    之當場查獲被告之家樂福員工甲○○到庭結證證述略以：「
    他在結帳區正在結帳時，我就走出監控室來到結帳區，我到
    結帳區時他已經開始結帳，我就在旁邊看，我看到他拿出來
    結帳的數量與我在監視畫面看到他實際上所拿的數量不吻合
    ，等他走出結帳區，我才靠近他問他是否有東西未結帳，他
    一開始說沒有，之後我就說是不是還有防晒乳跟透氣膠帶未
    結，他從夾克口袋拿出3 Ｍ透氣膠帶來，再從外套裡面拿出
    防晒乳」「他說他老婆過世，他心情不好才這樣做」「（問
    ：他有沒有在你們對談過程中說，因為他忘記他買這些東西
    ？）沒有」「他很清楚，還一直求我，他說他有工作，不能
    被抓，不能有污點，他還說他是會計師」等語明確，足見被
    告當時神智清楚，明白了解證人話語之涵意遂能與之配合，
    取出身上其他未結帳之物件，況且其於警詢及偵訊時亦坦承
    犯行不諱，其事後否認，無非卸責之詞，委無可取。其餘均
    與檢察官聲請書之記載同，茲引用之。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害及犯罪後態度等一情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  潘政宏
得上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
