【裁判字號】    98,司票,5554
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5554號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○於民國九十五年四月二十一日簽發之本票，內載憑
票交付聲請人新臺幣壹佰萬元，及自民國九十五年八月二十一日
起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，得為強制執行
。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國95年4 月21日共
    同簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣1,00
    0,000 元，詎於提示後尚有如主文所示之本金及利息未獲清
    償，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請除相對人乙○○非發票人，聲請人對之不得聲請法
    院裁定強制執行，該部分聲請應予駁回外，其餘聲請核與票
    據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
