【裁判字號】    98,訴,1357
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1357號
原      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林宗儀律師
            魏雯祈律師
被      告  丁○○
            戊○○
            庚○○
上列原告請求土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告己○○○○○
○之姓名、住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。又原告之
    訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事
    訴訟法第116 條第1 項、第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告己○○○○○○之
    姓名、住所或居所，於法不合，依上揭規定應定期間命其補
    正。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
