【裁判字號】    98,桃交簡,2956
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15116 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因違反貪污治罪條例案件，經臺灣
    板橋地方法院以96年度訴緝字第289 號判決判處有期徒刑5
    月確定，又因過失傷害案件，經該院以92年度交訴字第169
    號判決判處有期徒刑5 月確定，再因肇事逃逸之公共危險案
    件，經臺灣高等法院以93年度交上訴字第189 號判決判處有
    期徒刑8 月，繼經最高法院以94年度台上字第3108號判決駁
    回上訴確定，嗣上開有期徒刑5 月與有期徒刑8 月並經該院
    以96年度聲減字第5165號裁定，分別減刑為有期徒刑2 月又
    15日及4 月確定，繼前揭有期徒刑5 月與上開有期徒刑2 月
    又15日及4 月，復經該院以97年度聲字第1683號裁定定其應
    執行刑為有期徒刑11月確定，甫於民國97年9 月27日縮刑期
    滿執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力
    較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.94毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來
    之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財產安
    全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡
    、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
