【裁判字號】    98,桃簡,1309
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第2603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造特許證，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案偽造之車牌
號碼H29-552 號重型機車之車牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車牌號碼H29-559 號重型機車」，應更正
    為「車牌號碼H29-552 號重型機車」；以及證據部分另補充
    「車籍查詢基本資料1 紙附卷」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    依道路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照包括號牌、行車
    執照及拖車使用證，為行車之許可憑證，自屬於刑法第 212
    條所列特許證之一種（最高法院著有63年台上字第1550號判
    例要旨足資參照）。又道路交通安全規則所稱之「汽車」，
    係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（
    包含機器腳踏車），道路交通安全規則第2 條第1 項第1 款
    定有明文，是重型機車之號牌，同為行車之許可憑證，自亦
    屬刑法第212 條所列特許證之一種。是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第212 條之行使偽造特許證罪。被告偽造特許
    證後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，應僅論以行使偽造特許證罪。被告前因詐欺案件，經
    臺灣高雄地方法院以96年度易字第3143號判決判處有期徒刑
    3 月確定，於97年6 月24日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因違反道
    路交通管理條例案件業遭查扣上開重型機車車牌，竟為便於
    每日騎乘機車，遂偽造號碼相同之車牌1 面以供使用，影響
    公路監理機關對於汽車牌照管理之正確性，及其素行、智識
    程度、與犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造之車牌號
    碼H29-552 號重型機車之車牌1 面，係被告所有供其犯本件
    行使偽造特許證犯行所用之物，業據被告於警詢、偵訊時述
    明，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
