【裁判字號】    98,交聲,916
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第916號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年3 月10日以壢監裁字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國（下同）98年2
    月9 日1 時20分許，駕駛546-MU號營業一般小客車行經桃園
    縣八德市○○路與大興路路口處，舉發異議人「紅燈左轉（
    興豐路左轉大興路）」違規，以桃警局交字第DB0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，中壢監理站於
    98 年3月10日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）2,700 元及記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於98年2 月9 日凌晨1 時20分駕
    駛車牌號碼546-MU號營業用小客車行經上述違規地點時，見
    該路口號誌為綠燈，方左轉進入大興路，竟遭員警攔下舉發
    異議人紅燈左轉之違規，員警當時所見號誌與異議人角度不
    同，事後異議人再至違規地點察看，該路口設有監視器，然
    員警卻未提供任何異議人違規之畫面照片，以佐證異議人確
    有違規行為，實令人難以信服，故請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項定有明文；又有第53條情形者，記違規點數3
    點，同條例第63條第1 項第3 款亦有明文。
四、經查：
（一）本件異議人前開違規事實，業經證人即本件舉發員警廖文
      正於本院調查時具結證稱：「當時我與學長把車停在大興
      路上，車頭面對紅綠燈號誌，人在車上，紅綠燈就在我們
      正前方，當時大興路上的號誌是綠燈，停好沒多久駕駛人
      就左轉進來，因為當時我們的燈號還是綠燈，我還有跟學
      長確認過，異議人的燈號應該是紅燈；（當時異議人的燈
      號是否與你們所見的燈號是同步的？）是同步的，只要是
      大興路是綠燈的話，興豐路一定是紅燈；（該路口的燈號
      變化為何？）該路口是T 字路口，綠燈的話可以同時直走
      興豐路及左轉大興路，該路口沒有持續閃黃燈的狀況，全
      天候是紅綠燈交換，只有在綠轉紅時會有短暫的黃燈出現
      ；（當時看見綠燈後幾秒才看見異議人車輛左轉進入大興
      路？）我無法判定，當時我在準備停車時就已經是綠燈了
      ，停好以後還是綠燈，才看見異議人的車子左轉進大興路
      ；（綠燈是否至少有5 秒以上？）至少5 秒」等語明確，
      經核與證人廖文正繪製之現場街道圖、興豐路與大興路口
      相片相符，並有桃園縣政府函附興豐路與大興路口交通號
      誌時制資料表可資佐證，足見證人廖文正前揭證述，尚非
      子虛。
（二）異議人固以前情置辯，惟依卷附之桃園縣八德市○○路與
      大興路口交通號誌時制資料表所示，該路口普通兩時相，
      大興路若為綠燈時，興豐路必定是紅燈甚明，核與證人廖
      文正前揭證述相符，況當時證人廖文正與同時執勤之員警
      確認過異議人當時確屬違規闖紅燈之事實，二人同時誤判
      燈號之機率甚低，而證人廖文正與異議人無任何怨隙，衡
      情應無設詞誣指異議人違規之必要。再本件異議人違規闖
      紅燈後，舉發員警打開巡邏燈在大興路口迴轉攔檢異議人
      當場舉發，業據異議人所自承，雖當時路口之監視錄影畫
      面故障，此有員警提出98年2 月份天羅地網每日檢查交接
      表1 份可稽，是縱舉發員警無法事後提出相關錄影畫面，
      ，惟以前揭員警當場舉發異議人之狀況，倘非員警判定異
      議人有違規之舉，又何需當場當場迴轉攔停異議人，且舉
      發違規並不僅以違規照片為其依據，倘證人之證言或其他
      相關證據已足證違規人有違規情事，自仍得為違規之評價
      ，是異議人上開辯解，亦無可採。綜上，本件異議人前揭
      違規事實，洵堪認定。
五、綜上所述，異議人前揭辯解，尚不足採。原處分機關援引首
    揭規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1
    項第3 款之規定，併記違規點數3 點，於法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
