【裁判字號】    98,審訴,1840
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1840號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2506號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，其中
    於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度
    簡字第4064號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年12月30日
    徒刑易科罰金執行完畢。再於94年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第889 號判決分別判處有期徒
    刑9 月、5 月，並定應執行有期徒刑1 年確定，於95年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因施用第一級毒品等
    案件，經本院以96年度訴字第1086號判決各判處有期徒刑7
    月，均減為有期徒刑3 月15日，並定應執行有期徒刑6 月確
    定；又於同年間，復因施用第一級毒品案件，經本院以96年
    度審訴字第1088號判決判處有期徒刑7 月確定，上揭3 罪，
    嗣經本院以97年度聲字第863 號裁定合併定應執行有期徒刑
    1 年確定，於97年11月26日縮刑期滿執行完畢（均構成累犯
    ）。
三、被告另於89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第7531號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以89年度毒聲字第7909號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第2210號裁定停止戒治併
    付保護管束出所，又經本院以90年度毒聲字第3865號裁定撤
    銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，至91年9 月8
    日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於91年10月15日以91年度戒偵字第575 號為不起訴處分
    確定。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內之94年間，因施
    用毒品案件，經本院以94年度訴字第889 號判決判處應執行
    有期徒刑1 年確定。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，不得
    施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    4 月26日上午10時許，在桃園縣桃園市○○路路邊，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月28日經警以毒品列管人
    口通知後採集尿液，送驗結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
    案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8， 毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
