【裁判字號】    98,壢交簡,1769
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄4號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」，及
    於證據部分補充「證人馮輝祖、許汶水於警詢中之證述」、
    「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年3 月27日桃
    縣行字第0985200970號函檢附桃縣鑑980101號行車事故鑑定
    意見書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見他卷第35頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車，疏未注意駕駛汽車應
    遵守道路交通標線之指示行駛，不得駛出車道，亦疏未注意
    行車速度應依速限標誌或標線之規定行駛，不得超速，竟於
    上揭時、地超速行駛且自行控車失當右偏駛出車道，致於撞
    擊路邊停放之車輛後再撞擊告訴人所騎乘之腳踏車而車禍肇
    事，並使告訴人受有第12節胸椎骨折、右側骨盆骨折等傷害
    ，所為誠屬不該，且事後雖已與告訴人達成和解，然並未依
    約履行賠償損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告
    僅坦承確有車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                         交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
