【裁判字號】    98,桃簡,2144
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第856 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人丙○○
    遭詐騙而匯款至被告甲○○所提供之帳戶之時、地係「於96
    年10月23日晚上6 時49分許，在址設嘉義市○○○路239 號
    之保安郵局自動櫃員機」，及補充、更正被害人丙○○遭詐
    騙而匯款至被告乙○○所提供之帳戶之時、地及金額係「於
    96年10月23日晚上7 時28分許、41分許及46分許，在某聯邦
    銀行自動櫃員機，接續匯款共194,000 元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○○及乙
    ○○分別提供上開帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至
    被告2 人所提供之上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然
    被告2 人單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明渠等有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告2 人提供帳戶供人
    使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核
    被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條第2
    項之規定，各按正犯之刑減輕之。另查被告甲○○前因偽造
    文書案件，經本院以95年度桃簡字第1426號判決判處有期徒
    刑3 月確定，甫於民國96年4 月10日易科罰金執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有
    期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，上開
    刑之加減應先加後減之。爰審酌被告被告甲○○及乙○○均
    明知詐騙行為猖獗，卻仍將渠等所有之金融機構帳戶提供予
    不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃
    避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之
    困難，所為誠屬不該，復被告2 人於犯後均否認犯行，未見
    悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人資力等
    節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
