【裁判字號】    98,壢簡,2109
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以93年度訴字第109 號判處應執行有期徒刑10月確定，另
    因搶奪案件，經上開法院以92年度訴字第1550號判處有期徒
    刑8 月確定，上開案件經聲請定執行刑並接續執行，於民國
    94年10月7 日縮刑期滿執行完畢。」，應更正為「甲○○前
    因侵占案件，經臺灣高等法院以91年度上訴字第3248號判決
    判處有期徒刑7 月確定；又因搶奪案件，經本院以92年度訴
    字第1550號判決判處有期徒刑8 月確定；復因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第109 號判決判處有
    期徒刑7 月、4 月確定，上開3 罪刑嗣經本院以93年度聲字
    第1485號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，並與前
    開侵占罪刑有期徒刑10月接續執行，於民國92年11月7 日入
    監執行，於93年12月16日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    嗣於94年9 月27日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執
    行論而執行完畢。」；以及「至桃園縣平鎮市○○路239 巷
    16弄12號3 樓乙○○○住處」，應補充更正為「侵入桃園縣
    平鎮市○○路239 巷16弄12號3 樓乙○○○住處（侵入住宅
    部分未經提起告訴）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有上揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告因一時貪念，竟潛入他人住宅
    竊取現金、金飾、手錶等財物，迄未賠償被害人所受損害，
    犯罪所生危害程度非輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、生活狀況、智識程度及其犯後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
