【裁判字號】    98,交聲,1084
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1084號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站於民國98年4 月1 日以壢監裁字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分（原舉發案號：桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號
）不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於97年11月18日凌晨6
    時45分許，領有機器腳踏車駕駛執照，駕駛車號Z8-0073 號
    自用小客車，行經桃園縣楊梅鎮○○路9 號前因發生交通事
    故，經桃園縣政府警察局交通警察隊楊梅交通小隊員警到場
    查獲，異議人有酒後駕車發生交通事故經酒測0.42㎎/L及無
    照駕駛之違規，經桃園縣政府警察局以桃警局交字第DB0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發並移送原
    處分機關，原處分機關於98年4 月1 日以壢監裁字第裁53-D
    B0000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第21條第1 項第2 款規定，認異議人有「1 汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準（0.4-0.55）因而肇事致人受傷
    ；2 領有機器腳踏車執照駕駛小型車」，分別裁處異議人罰
    鍰新臺幣 (下同)34,500 元、6,000 元，吊扣駕駛執照24個
    月並施以道安講習。
二、異議意旨略以：異議人於98年11月18日凌晨6 時45分許，駕
    駛車號Z8-0073 號自小客車行經桃園縣楊梅鎮○○路9 號前
    ，與邱顯時所駕駛之車號5632-HK 號自小客車發生碰撞，邱
    顯時經送醫檢查僅係輕微挫傷，於稍事休息後，已完全無礙
    ，且雙方業於97年12月12日達成和解，請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人有飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列
    情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照2 年；汽車駕駛人有第35條第1
    項規定者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第
    114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項、第24
    條第1 項第2 款定有明文。
四、經查：
（一）本件異議人於97年11月18日凌晨6 時45分許，行經桃園縣
      楊梅鎮○○路9 號前，與駕駛車牌號碼5632-HK 號自用小
      客車之邱顯時發生撞擊，致邱顯時受有頸部挫傷之傷害，
      並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.42毫克之事實，業據臺
      灣桃園地方法院檢察官聲請簡易判決處刑，並經本院98年
      度壢交簡字第441 號判決在案，此外並有天成醫院函覆之
      邱顯時於97年11月18日之急診病歷、急診護理評估表、護
      理紀錄單、桃園縣政府消防局救護紀錄表各1 份在卷可稽
      ，是案發當時異議人酒後駕車撞擊邱顯時所駕駛自用小客
      車，因而致邱顯時受傷之事實，應堪認定。
（二）異議人固以前詞置辯，並提出和解書1 份，其上固載明邱
      顯時並未向異議人請求損害賠償，惟該份和解書亦載明邱
      顯時受傷之事實，此外參諸天成醫院所附病歷資料所示，
      邱顯時於就醫時有脖子扭傷疼痛之情形，堪認異議人於酒
      後駕車撞擊邱顯時所駕車輛並致其受傷，雖嗣後經檢查無
      礙，仍不妨礙異議人酒後駕車因而肇事致人受傷之認定。
      是異議人上開所辯，惟無足採。
五、綜上所述，異議人前揭辯解，尚不足採。原處分機關援引首
    揭規定，裁處異議人罰鍰34500 元，並依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項規定吊扣駕駛執照2 年，復依同條例第24
    條第1 項第2 款規定，施以道安講習，於法並無不當，本件
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
