【裁判字號】    98,聲,998
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第998號
聲  請  人  丁○○
            丙○○○
            己○○
            庚○○
            戊○○
兼上列一人
法定代理人  乙○○    住同上
相  對  人  甲○○    住桃園縣.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金壹拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人等與相對人間假扣押事件，前遵
    本院97年度裁全字第2670號民事裁定，提供新台幣167,000
    元，以本院97年度存字第1474號提存事件提存後，聲請本院
    以97年度司執全字第1226號執行假扣押；茲因相對人已同意
    聲請人領回其所提存之上開提存物，並經相對人出具同意書
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開所陳，業據其提出本院97年度裁全第2670號民事
    裁定、提存書、和解書、98年度全聲字第95號撤銷假扣押裁
    定書及其確定證明書以及相對人之同意書等影本各乙份以及
    相對人之印鑑證明、戶籍謄本正本各乙份為證，並經本院依
    職權調閱本院97年度裁全字第2670號、97年度司執全第1226
    號以及97年存字第1474號卷宗核閱無訛。茲因該事件受擔保
    利益人即相對人等同意聲請人取回前揭擔保金，從而聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
