【裁判字號】    98,壢交簡,2590
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2590號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5329號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國93年間，因偽造文書案件，經本院判處有
    期徒刑10月確定，於94年08月07日縮刑執行完畢；又於96年
    間，因偽造文書、詐欺等案件，經本院判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月15日、有期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月
    ；又於96年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 確定；
    又於97年間，因詐欺案件，經本院判處有期徒刑3 月，減為
    有期徒刑1 月又15日確定；後4 罪經本院裁定應執行有期徒
    刑6 月確定，扣除已先執行部分後於98年03月16日易科罰金
    執行完畢；竟不知悔改。其於98年07月30日12時至同日15時
    30分間，在桃園縣觀音鄉觀音郵局後方某工地飲酒，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之同日16時30
    分許，駕駛動力交通工具車牌號碼WKY ─132 號輕機車離開
    ，於同日16時50分許，沿桃園縣觀音鄉○○路往新坡方向外
    側車道行駛，行經該路與台15線路口轉向右側自撞安全島肇
    事，經警據報前往處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升1 ‧39毫克而查獲。案經桃園縣政府警察局大園
    分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車碰撞安全島肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升1 ‧39毫克而查獲情事，其肇事情形
    ，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）
    、（二）各01份、現場與車輛照片8 張可稽；又有酒精呼氣
    檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升1 ‧39毫克情形
    可佐。其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不
    合格（其中在2 同心圓間之零點五公分環狀帶畫另1 個圓之
    該項，警員雖未勾選合格或不合格，惟依其所畫圓圈有不完
    整、不連續、畫在指定範圍外之情形，該項亦不合格），亦
    有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡01份可憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90
    000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克
    ，即相當於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05。國人酒
    精代謝率約為每小時代謝BAC 百分之0 ‧0132，即約代謝吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧066 毫克；且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分每公升1
    ‧39毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．278
    ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程
    度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕
    車自行碰撞安全島肇事情形，且其酒後心理協調平衡檢測結
    果，5 項檢測中有3 項不合格。益見被告當時已達於不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明確，被
    告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於93年間，因偽造
    文書案件，經本院判處有期徒刑10月確定，於94年08月07日
    縮刑執行完畢；又於96年間，因偽造文書、詐欺等案件，經
    本院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日、有期徒刑
    2 月，減為有期徒刑1 月；又於96年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑3 確定；又於97年間，因詐欺案件，經本院
    判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定；後4 罪
    經本院裁定應執行有期徒刑6 月確定，扣除已先執行部分後
    於98年03月16日易科罰金執行完畢；此有臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告有前開前科與執
    行情形，已如前述，素行不佳，於本件飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕
    駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧39毫克，
    酒醉程度極高之犯罪情節，與其犯後為前開自白，態度尚佳
    與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
