【裁判字號】    98,交聲,29
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第29號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服本院中華民國98年6 月30日所為之裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件所為
    之裁定，受處分人或原處分機關得為抗告；法院受理有關交
    通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    87條第3 項前段、第88條前段分別定有明文。又抗告期間，
    除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上程式者，應以裁定駁回之，亦分為刑事訴
    訟法第406 條、第408 條第1 項前段所明文規定。
二、經查，本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件，前經本院於民國98年6 月30日以98年度交聲字
    第29號裁定後，即將裁定正本交由郵務機關送達抗告人位於
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段193 號4 樓之2 之住所，因不獲會
    晤其本人，亦不能將該裁定交付予其有辨別能力之同居人或
    受僱人，乃於98年7 月14日將裁定正本寄存於該地之警察機
    關即桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所，並於寄存之前
    ，投遞人員已依規定製作送達通知書2 份，1 份黏貼於抗告
    人住所門首，1 份置於受送達處所信箱或適當位置，以為送
    達乙情，有本院送達證書1 紙附卷足憑。而依刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規定，寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，且寄存送達發生效力所應「經
    10日」期間，應自寄存日之翌日起算（最高法院94年7 月5
    日94年度第1 次庭長、法官會議紀錄參照）。則本件上開裁
    定自送達裁定之翌日即98年7 月15日起算，至98年7 月24日
    起發生送達效力。又本件交通異議事件裁定之抗告期間，法
    律並無特別規定，依首開說明，自為5 日，而抗告人住所地
    址位於桃園縣蘆竹鄉，依司法院所發布之「法院訴訟當事人
    在途期間標準」第2 條第1 款之規定，須扣除在途期間1 日
    ，則自裁定生送達效力之翌日即98年7 月25日起算，計至98
    年7 月30日（該日為星期四，非例假日或國定假日），其抗
    告期間即已屆滿。乃抗告人延至98年8 月5 日，始行提起抗
    告，有蓋有本院上開收狀日期章之本件抗告狀存卷可參，業
    已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第408 條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官   陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
