【裁判字號】    98,聲,901
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第901號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三七號提存事件聲請人所提存之九十三年
度甲類第七期中央政府建設公債 (面額新臺幣壹拾萬元之登錄公
債）准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司，於民國96年9 月8 日正式與中國信託商業銀行股份
    有限公司合併，聲請人中國信託商業銀行股份有限公司為合
    併後存續法人。聲請人前曾遵本院93年度裁全字第5375號民
    事假扣押裁定，提供如主文所示之提存物，並以本院94年度
    存字第37號提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第31
    號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲請人業已撤
    回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請通知相對人
    即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對人於收受通
    知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依法聲請返還
    擔保物。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第5375號假扣押卷宗、94
    年度執全字第31號假扣押執行卷宗，聲請人確已於96年5 月
    29日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核閱
    上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴訟
    終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受擔
    保利益人行使權利，經本院以97年度聲字第1118號通知行使
    權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損害
    ，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已於97
    年10月29日對相對人為公示送達，業據本院依職權調閱上開
    通知行使權利卷宗核閱無訛，再查，相對人雖經定期為前開
    催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查詢簡答
    表2 紙、臺灣臺北地方法院98年7 月17日北院隆文查字第
    0980004194號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，
    核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
