【裁判字號】    98,壢簡,2137
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2137號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      59號6.
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11549號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人致生危害於安全，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇致生危害於安全罪。
    被告係以一灑冥紙並同時恫稱：我會與你們共存已並且無法
    售屋之恐嚇危害安全之行為，同時致被害人乙○○、丙○○
    、丁○○等3 人心生畏懼，為同種想像競合犯，應依刑法第
      55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目
    的、手段及犯後態度等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本裁判，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
