【裁判字號】    98,勞訴,85
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞訴字第85號
原      告  乙○○
被      告  精威科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告精威科技股份有限公司間請求給付資遣費事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）930,750 元，應徵第一審裁判費10,240元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
