【裁判字號】    98,桃交簡,2600
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7921、7926號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。爰審酌被告駕駛動力機械，本應注意相關安全規
    定，竟貿然駕駛堆高機欲駛入一般道路裝卸貨物，並使堆高
    機之機械手臂伸出路面，致騎乘機車適行經該處之被害人蔡
    耀德見狀閃避不及，遂遭上開堆高機之機械手臂劃傷頸部，
    終致傷重不治死亡，造成被害人家屬遭受無法彌補之傷痛，
    理應從重量刑，惟念及被告犯後坦承過失犯行，且已與被害
    人家屬達成和解賠償損害，業據被害人家屬甲○○於偵查中
    證述在卷，且有臺北縣新莊市調解委員會調解書1 紙附卷可
    稽，堪認尚有悔意，復無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，素行良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，業如前述，茲念其係因一時疏失，以致
    誤罹刑章，且參諸被告事後業與被害人家屬達成和解，賠償
    被害人家屬損失，諒以被告經此起訴、審判程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩
    刑3 年，以啟自新；另參以本件過失犯罪之性質、犯罪情節
    及被告業與被害人家屬達成和解等節，本院認尚無對所宣告
    之緩刑附加條件之必要，亦附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
