【裁判字號】    98,聲,1075
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1075號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
                        之3
相  對  人
即 債 權人  甲○○
                        22號.
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主      文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理      由
一、按「本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命
    債權人於一定期間內起訴。」，民事訴訟法第529 條第1 項
    定有明文。此規定於假處分準用之，同法第533 條亦有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以96年度裁全字第
    4756號假處分裁定，惟相對人就該假處分事件迄未起訴，爰
    聲請命相對人限期起訴等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據本院調閱本院96年度裁
    裁全字第4756號假處分卷宗查明屬實。相對人撤回本院96年
    度訴字第1392號塗銷所有權移轉登記等事件，另相對人曾於
    本院98年度壢簡字第426 號遷讓房屋事件就假處分之請求提
    起反訴，惟嗣後變更反訴聲明及標的，原反訴請求之聲明及
    標的視為撤回，此據本院調閱前開卷宗核閱確實。從而，本
    件聲請人之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
