【裁判字號】    98,聲,389
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第389號
聲  請  人   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人   丙○○
             丁○○
             乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四六一號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票壹佰捌拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等3 人間假扣押事件，
    前遵本院97年度裁全字第242 號民事裁定，提供90年度甲類
    第1 期中央政府建設公債金額新台幣180 萬元，以本院97年
    度存字第461 號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全
    字第395 號執行假扣押；茲因相對人等已同意聲請人領回其
    所提存之上開提存物，並經相對人出具同意書，爰聲請發還
    本件擔保金等語。
三、聲請人上開所陳，業據其提出本院97年度裁全第242 號民事
    裁定影本、提存書影本、國庫保管品寄存證影本、同意書1
    紙、以及相對人3 人之印鑑證明正本為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度裁全字第242 號、97年度司執全第395 號、
    以及97年存字第461 號卷宗核閱無訛。茲因該事件受擔保利
    益人即相對人等同意聲請人取回前揭擔保金，從而聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
