【裁判字號】    98,聲,3143
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3143號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                     （現羈押於臺灣桃園看守所）
上列聲請人即被告違反組織犯罪防制條例案件（本院97年度訴字
第110號），對於本院民國98年8月6日受命法官所為之羈押處分
不服，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請（誤為抗告）意旨如附件。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分
    別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正；準抗
    告亦有準用，同法第411 條、第416 條第4 項亦分別定有明
    文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已有聲
    請，同法第418條第2項後段亦有明文。本件聲請人即被告甲
    ○○雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，合先敘
    明。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反組織犯罪防制條例等
    案件，經本院承審之受命法官訊問後，認被告涉犯組織犯罪
    防制條例第3條第1項後段之參與犯罪組織、廢清物處理法第
    46條第1項第4款前段之未經許可從事廢棄物清除處理等罪嫌
    ，犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，足認有逃亡之虞，非予羈
    押顯難進行審判，而依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規
    定，於民國98年8月6日執行羈押，並當庭交付押票，有本院
    押票1份可稽，是被告對於上開羈押裁定之合法聲請期間，
    應自98年8月6日翌日起算5日至同月11日（經查該日為星期
    二且非國定假日），被告遲至同年月13日始向本院提出聲請
    ，有該刑事抗告狀上本院所蓋之收狀日期章可考，是被告業
    已逾越法定聲請期間，其聲請顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     25    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
