【裁判字號】    98,壢簡,1805
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5277號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告於民國98年2 月23日晚上7 時許，在其妻即被害人住所
    ，對之為傷害之家庭暴力行為，核其所為，係犯違反法院依
    家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款所為裁定，而犯同法第
    61條第1 款之違反保護令罪，至於所犯傷害部分，業據告訴
    人撤回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，惟因公訴人認為
    傷害罪部分與前開論科部分有想像競合犯之關係，故不另為
    不受理之諭知。爰審酌被告上開違反保護令之犯罪情節與所
    生危害之程度，被告與被害人係屬配偶關係，犯後承認犯行
    ，態度尚可及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 ，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
