【裁判字號】    98,桃簡,2070
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2070號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故輸入他人帳號密碼，而入侵他人之電腦，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事、證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、核被告所為，係犯刑法第358 條之入侵他人電腦罪。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第358 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25  日
                  刑事第五庭    法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第358條
（入侵電腦或其相關設備罪）
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處3 年以下有期
徒刑、拘役或科或併科10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
