【裁判字號】    98,桃簡,2429
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第640 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）
二、按刑法上之公然侮辱罪，只需侮辱行為足使不特定人或多數
    人得以共見共聞，即行成立，且僅任意謾罵並未指有具體事
    實，仍屬公然侮辱，司法院院字第2179號解釋著有明文。本
    件犯罪地點在桃園縣桃園市○○路○ 段13之4 號前，為不特
    定人得以共聞共見之場所，被告於民國97年3 月4 日下午4
    時20分許，在上揭地點以「至今未出嫁，心理變態! 是神經
    病! 」等語辱罵告訴人，依一般社會通念，前開語詞已足貶
    低告訴人之社會評價，確足使告訴人之名譽受損，被告所為
    自已構成公然侮辱。核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項
    之公然侮辱罪。爰審酌被告以上開言詞辱罵告訴人之犯罪情
    節，與告訴人所生損害程度，兼衡被告之生活狀況、智識程
    度、素行與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
