【裁判字號】    98,司促,25906
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25906號
債  權  人  丙○○
                        號
上列債權人與債務人甲○○、陳雪玉間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、支票號碼：FA0000000 號之支票退票理由單影本及支票背面
    影本。
二、債務人陳雪玉之最新戶籍謄本 (記事欄勿省略），並表明正
    確債務人姓名究為陳雪玉或乙○○○。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
