【裁判字號】    98,聲,3049
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3049號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因妨害性自主案件，
    經本院羈押在案，惟查，聲請人之所以以繩索綑綁被害人，
    僅係不當處罰之偶發事件，今已知錯，不會再犯，至於檢察
    官指述聲請人性侵害被害人部分，並無其事，為此，請准予
    具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌於民國九十八年四月間某日，多次在奧斯
    卡安親班內，假處罰為名，而以棉繩穿過被害人胸前，繞過
    腋下至背後打結後，將被害人懸空垂吊之方式，妨害被害人
    自由，計有Ｂ女、Ｃ女、Ｄ女、Ｅ女四名幼童受害，另於九
    十八年四月間某日中午，趁安親班學童在二樓休息室午睡之
    際，先後將其小指插入Ａ女及Ｂ女之陰道內，而性侵害Ａ女
    二人得逞，案經本院訊問後，認被告涉犯刑法第三百零二條
    第一項之妨害自由罪，及同法第二百二十二條第一項第二款
    之加重強制性交罪等罪嫌，犯嫌重大，其中加重強制性交罪
    部分，並係法定本刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑之重罪
    ，而有羈押必要，遂於九十八年七月三十日裁定羈押聲請人
    在案，茲查，聲請人涉犯上揭妨害自由、加重強制性交罪等
    罪嫌，業經檢察官提出被害人Ａ女等人之筆錄、診斷證明書
    及聲請人之測謊結果等件為證，即聲請人在本院準備程序中
    亦坦認前述妨害自由部分之犯行不諱，足認上揭羈押聲請人
    之原因尚未消滅，且仍有繼續羈押聲請人之必要。至於聲請
    人雖否認有性侵害被害人Ａ、Ｂ兩名幼童之犯行，惟此正係
    本院調查、審判之對象，是故，尚難僅憑聲請人片面之詞，
    即認定聲請人之犯嫌不足甚明。綜上，聲請人聲請具保停止
    羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
