【裁判字號】    98,易,735
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1109號），本院認不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改行
簡式審判程序，判決如下︰
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之吸食器
壹支，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，在95年1 月12日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，而基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月4 日下午2 時
    55分為警採尿回溯96小時內某時許，在某不詳處所，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月4 日凌晨1 時10
    分許，為警在桃園縣平鎮市○○街228 號內查獲，始知悉上
    情，並扣得吸食器1 支。案經案經桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問中坦承不諱，且
    其為警查獲時所採集之尿液，經送請台灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗後亦呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）之
    陽性反應，有該公司於98年3 月23日出具之濫用藥物檢驗報
    告及桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
    名與編號對照表、檢體監管紀錄表各1 紙附卷可稽，此外，
    復有扣案之吸食器1 支可佐，是本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲
    基安非他命之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前於94年間，因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑5 月確定，並在95年1 月12日執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒
    品經送觀察、勒戒並強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之
    惡習，且除上開所述論罪科刑紀錄外，被告尚於97年間，再
    因施用毒品案件，而分別經本院判處有期徒刑5 月及6 月確
    定（於本案未構成累犯），足見其陷溺已深，然施用毒品究
    屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯之
    危害，並兼衡被告於犯後終能犯坦承行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之吸食器1 支，係供被告犯
    本案之罪所使用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至其餘之
    扣案物品，則經核均與被告犯本案之罪無關，是爰不併為諭
    知沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    田宜芳
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
