【裁判字號】    98,訴,1096
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1096號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人
即  清算人  財團法人保險事業發展中心
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付連帶原告新台幣伍拾萬陸仟玖佰貳拾貳元，及其中肆
拾柒萬貳仟壹佰玖拾元自民國八十九年十月十一日起至清償日
止，按週年利率百分之十三點四七計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；依第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。本件依據被告等前
    與第三人遠東國際商業銀行股份有限公司（下稱遠東商銀）
    簽訂之消費者小額貸款契約書第13條約定，雙方合意以「臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院」，有該約定條款在卷可
    按，然而被告其中一人即乙○○住所係在桃園縣龜山鄉，為
    本院轄區，有戶籍謄本足憑，被告於本院應訴較為便利，且
    原告為一法人，以事先擬定之定型化契約條款約定臺灣臺北
    地方法院為管轄法院，即屬顯失公平，據此本院對本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、原告原名為「太平產物保險股份有限公司」，嗣於民國96年
    1 月15日向經濟部商業司申請更名為「華山產物保險股份有
    限公司」獲准，有原告公司變更登記表在卷可稽。
三、本件被告乙○○、甲○○經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告乙○○於88年6 月14日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人，簽定消費者小額貸款契約書及本票，向
    第三人遠東商銀借款新台幣600,000 元，雙方約定按月攤還
    本息，並約定利息按年率13.5 %計付；另第三人遠東商銀與
    原告簽定消費者貸款信用保險契約，約定若借款人即被告等
    屆期不為清償，即由原告向第三人遠東商銀負責理賠。查被
    告等於89年3月17日後即未依約繳款，共計積欠本金524,659
    元，及自逾期日起至89年10月10日止之利息35,626元、違約
    金2,962 元，經第三人遠東商銀依約向原告申請理賠，原告
    乃理賠第三人遠東商銀前開金額之9成即506,922元（計算式
    ：524,659＋35, 626＋2,962×9%＝506,922）。嗣第三人遠
    東商銀於獲得該理賠金後，即將前揭金額506,922 元之債權
    轉讓予原告，並以本件起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通
    知，爰依消費借貸、債權讓與及債之給付之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：除聲請依職權宣告假執行外，如主文所
    示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出自然人貸款、續款申請書暨徵
    信調查表、消費者小額貸款契約書、本票、帳務明細、理賠
    申請書、債權損失暨申請理賠計算表、消費者貸款信用保險
    賠款收據暨債權移轉證明書、保險證等件影本為證，核屬相
    符，而被告乙○○、甲○○均經合法通知不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3項準用同條第1項
    之規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告之主張為真
    實可採。
四、從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告連
    帶給付506,922元，及其中472,193元【計算式：（35,626＋
    2,962×9%）－506,922＝472,193】自89 年10月11日起至清
    償日止，按週年利率13.47%計算之利息，為有理由，應予准
    許。
五、另原告聲請本院依職權宣告假執行之情，惟查，本件並不符
    合民事訴訟法第389條第1項各款之要件，是本院依職權宣告
    假執行即無依據，是原告之假執行聲請應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    25   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8     月    26   日
                                 書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
