【裁判字號】    98,桃簡,2433
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2433號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14509 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局舉發違反道路
交通管理事件通知單（桃警局交字第DＺ0000000000）之〈移送聯
〉、〈回覆聯〉及〈存根聯〉上收受通知聯者簽章處偽造之「甲
○○」署名共參枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正「鐘文祝」為「甲○○」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上收受通知聯者簽章
    欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀
    察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，
    此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒
    輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上
    字第6631號判例意旨參照）。查被告在舉發違反道路交通管
    理事件通知單〈移送聯〉上收受通知聯者簽章處簽名（同時
    複寫至回覆聯及存根聯），係表示簽名者收受該通知聯之旨
    ，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，應屬刑法第210 條之私文書無訛。是核被告所為，係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署押為
    偽造私文書之階段行為，其偽造私文書又為行使偽造私文書
    之低度行為，均應為行使偽造私文書之行為所吸收，俱不另
    論科。被告有如附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢之
    紀錄，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告為規避交通事件裁罰，竟任意偽簽他人姓
    名，足以影響他人名譽及公路監理機關交通裁罰案件之正確
    性，恐致他人因而受到行政裁罰，所為誠屬不該，惟念被告
    犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量其犯罪之動機、目的
    、手段、品行、智識程度暨所生損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至被告於桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局
    交字第DB0000000） 之〈移送聯〉、〈回覆聯〉及〈存根聯
    〉上收受通知聯者簽章處偽造之「甲○○」署名共3 枚，應
    依刑法第219 條之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內提起上訴，上訴
    於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
