【裁判字號】    98,桃簡,1056
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1056號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告甲○○、丙
    ○○於本院調查時之自白」及「證人即被害人乙○○於本院
    調查時之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告丙○○於本院調查時雖辯稱：告訴人乙○○於民國96
    年9 月、10月間就已經知悉伊與被告甲○○通姦之事實，因
    為伊幫甲○○代筆寫予告訴人之信中有提及，而相關書信都
    已經於97年10月間至花蓮分局製作筆錄時交給陳俊良警員云
    云。惟查，被告甲○○及丙○○於偵查中即均已供稱：乙○
    ○係於96年底知悉伊等通姦之事實等語（參見偵卷第5 、6
    頁），是渠等於本院調查時始改稱前詞，是否堪值採信，已
    非無疑。又經本院逐封檢視被告丙○○前揭所提及已交付予
    陳俊良警員之相關書信共11封，其內容均係告訴人所書寫，
    且其中收信日期為96年間之書信，內容均未有隻字片語提及
    告訴人知悉被告2 人通姦乙事，有書信共11封附卷可稽（均
    附於本院卷證物袋內），亦有本院公務電話紀錄1 紙附卷可
    參（附於本院卷內），均足見被告丙○○前揭所述顯屬乏據
    ，自無從據以為有利被告2 人之認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；另被
    告丙○○所為，係犯同條後段之相姦罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學理上所稱之「
    集合犯」，而通姦罪及相姦罪之罪質中本即含有反覆實施同
    一通姦或相姦行為之特性，是本案被告甲○○及丙○○分別
    基於單一通姦及相姦之犯意，於時、地密接之情形下，自93
    年12月底某日起至98年1 月17日止，多次實施同一通姦及相
    姦之犯罪構成要件，而分別侵害同一法益，依一般社會通念
    及刑法之評價，渠等所為多次通姦及相姦行為，具集合犯實
    質上一罪之關係，應認各僅成立通姦罪一罪及相姦罪一罪。
    爰審酌被告甲○○為有配偶之人，而被告丙○○亦明知此情
    ，詎渠等竟仍無法抗拒情慾，不惟發生感情並進而為通、相
    姦之行為，嚴重破壞告訴人之家庭生活，並造成告訴人受有
    精神上莫大之痛苦，所為誠屬不該，惟念及被告2 人犯後均
    坦承犯行，犯後態度尚可，併考量被告2 人迄今仍未與告訴
    人達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，均諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。末被告甲○○為泰國籍之
    外國人，其受本件有期徒刑之宣告，已不適宜在我國繼續居
    留，應依刑法第95條之規定，併諭知於刑之執行完畢或赦免
    後驅逐出境。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易
    判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
