【裁判字號】    98,壢簡,2292
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12130 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國98年3 月12日前之某日，在某不詳
    地點」，應更正為「於民國98年間某日，在臺灣某不詳地點
    」；「平鎮山仔頂郵局帳號000-00000000000000號帳戶」，
    應更正為「中華郵政股份有限公司平鎮山仔頂郵局帳號0000
    0000000000號帳戶」；「門號0000000000號電話」，應更正
    為「亞太電信股份有限公司行動電話門號0000000000號晶片
    卡」；「佯稱欲出售『76內功』」，應更正為「佯稱欲出售
    『76內功』之遊戲帳號及所含線上遊戲裝備」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅同時提供其所有之亞太電信股份有限公司行動電話門號00
    00000000號晶片卡，供為詐欺集團成員對被害人進行詐騙之
    聯絡工具，及其所有之中華郵政股份有限公司平鎮山仔頂郵
    局帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告之所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告提供前開行動電話門號晶片卡以
    及帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪之
    聯絡工具，與詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份
    子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身
    分，兼衡被害人所受損害，及其素行、智識程度、生活狀況
    與犯後仍卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開
    行動電話門號晶片卡與帳戶之提款卡，既經被告交予他人，
    且未扣案，上開行動電話門號晶片卡與帳戶之提款卡現是否
    尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
