【裁判字號】    98,訴,394
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第394號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國
九十八年六月十日之九十八年度訴字第三九四號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定後，二十日內向本院提出敘述具體上訴
理由之上訴狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。如上訴書狀未
    敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第三百六十一條定有明文。次按第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百
    六十七條定有明文。
二、經查本件上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，不
    服本院九十八年度訴字第三九四號第一審判決提起上訴，惟
    上訴狀僅言「緣上訴人涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業
    接奉鈞院九十八年度訴字第三九四號刑事判決，惟上訴人對
    是項判決之認事用法，實難甘服，爰於法定期間內聲明上訴
    ，除上訴理由狀另行補呈外，理合先狀請鈞院鑒核」等語，
    未附具體理由，且迄今亦未補提上訴理由，是依前開規定，
    本院應定期間命上訴人補提具體上訴理由書。
三、若上訴人逾期仍未以書狀補提具體上訴理由者，本院逕將本
    案卷宗及證物檢送上訴法院審理，依法以判決駁回上訴，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第三百六十一條第三項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
