【裁判字號】    98,桃簡,2563
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2563號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13633號、第15909號、第16177號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「丁○○明知真實姓名不詳之成年
    人所組成之詐欺犯罪集團，其不自行申辦金融帳戶，而要求
    其提供銀行存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，係用以作為向
    不特定人詐欺取得財物等不法犯罪行為之工具，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國98年5 月間某日，在臺灣某不詳地
    點，將其所有之國泰世華商業銀行桃興分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名不詳之
    成年人，供詐欺犯罪集團使用。嗣該詐欺集團成員乃意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡：(一)於98年5 月
    13日下午2 時54分，在YAHOO!奇摩拍賣網站，以賣家帳號『
    as543838』刊登不實之『X-Japan 巡迴演唱臺灣公演特A1區
    7 排兩張連號門票』商品拍賣訊息，致甲○○陷於錯誤，於
    98年5 月13日下午3 時7 分，在其嘉義市○區○○○路 608
    巷165 號4 樓之1 之住處，以網際網路連線至上開商品拍賣
    網頁下標購買該商品，並於97年5 月13日下午3 時28分，在
    嘉義區湖內郵局將新臺幣（下同）5,240 元匯款至賣家所指
    定之丁○○上開帳戶內。(二)於98年5 月間某日，在YAHOO!奇
    摩拍賣網站，以賣家帳號『mei2799 』刊登不實之『X-Japa
    -n巡迴演唱會門票』商品拍賣訊息，致丙○○陷於錯誤，於
    98年5 月13日晚上8 時許，在其臺南縣永康市○○○街47之
    1 號10樓之5 之住處，以網際網路連線至上開商品拍賣網頁
    下標購買該商品，並旋以網路銀行轉帳方式將6,640 元匯款
    至賣家所指定之丁○○上開帳戶內。(三)於98年5 月間某日，
    在PCHOME露天拍賣拍賣網站，以賣家帳號『1zxshow0730 』
    刊登不實之『華碩F6V 筆記型電腦』商品拍賣訊息，致乙○
    ○陷於錯誤，於98年5 月14日上午10時30分許，在其新竹縣
    竹北市○○街38巷2 之住處，以網際網路連線至上開商品拍
    賣網頁下標購買該商品，並於98年5 月14日上午11時許，在
    新竹縣竹北市○○路372 號新光商業銀行，將9,800 元匯款
    至賣家所指定之丁○○上開帳戶內。嗣甲○○、丙○○、乙
    ○○因遲未收到賣家寄送該商品，察覺有異後乃報警循線查
    獲上情。案經桃園縣政府警察局大園分局、新竹縣政府警察
    局竹北分局、嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至於證
    據部分除另補充：「YAHOO!奇摩拍賣網站之拍賣商品得標網
    頁3 紙」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丁○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之國泰世華商業銀行桃興分行帳號0000000000
    00號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團成員不法所
    得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以外之助
    力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人甲○○、丙○○、
    乙○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得數名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項
    之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其
    犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺、提款
    卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺、提款卡
    現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
