【裁判字號】    98,壢交簡,2514
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2514號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5268號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以94年度壢交簡字第1053號判決判處有期徒刑2 月
    確定，於民國94年11月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以89年度壢交簡字第521 號判決判
    處罰金銀元2 萬元確定，於89年11月15日繳清罰金執行完畢
    ；又因酒後駕車公共危險案件，經本院以91年度壢交簡字第
    1647號判決判處拘役40日確定，於92年3 月13日易科罰金執
    行完畢；再因酒後駕車公共危險案件，經本院以94年度壢交
    簡字第1053號判決判處有期徒刑2 月確定，於94年11月14日
    易科罰金執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃
    度高達每公升1.07毫克，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟仍騎車行駛於道路上，危及公眾交通安全
    ，枉顧其他用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕
    駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次
    酒後騎車並未肇致道路交通事故，兼衡其素行、智識程度、
    經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
