【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法民事裁定                 98年度訴字第997號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐原本律師
被      告  豐譽電信事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭志傑律師
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣士林地方法院士林簡易庭九十八年士簡字第五二五號
確認本票債權不存在事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182 條第1 項定有明文。
二、經查，本件原告主張對於被告有「新台幣1,127,606 元，及
    自民國97年10月4 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息」之債權，為被告所不爭執，惟被告以其曾自訴外人謝
    時化處受讓謝時化對於原告之債權，故被告主張以此抵銷
    本件原告對於被告之債權。又原告否認與訴外人謝時化間有
    債權債務關係，並於台灣士林地方法院士林簡易庭對訴外人
    謝時化提起確認本票債權不存在之訴，業經台灣士林地方法
    院士林簡易庭以98年度士簡字第525 號受理中。本件民事訴
    訟之裁判，係以上開訴訟之法律關係是否成立為據，本院認
    有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                    民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                   書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
