【裁判字號】    98,重勞訴,13
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第13號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
被      告  祥裕電子股份有限公司
                        1號
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙偉程律師
上列原告與被告間請求給付退休金事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,250,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣111,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                      民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元；其
餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                   書記官 林君燕
備註：原告若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場交
還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本裁
定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
