【裁判字號】    98,壢簡,1701
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，並應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮，此即學
    理上所稱之「集合犯」，而相姦罪之罪質中本即含有反覆實
    施同一相姦行為之特性，是本案被告基於單一相姦之犯意，
    於時、地密接之情形下，先後於民國98年4 月初某日、同年
    4 月13日及同年5 月2 日，與同案被告葉燦麗多次實施同一
    相姦之犯罪構成要件，而侵害同一法益，依一般社會通念及
    刑法之評價，其所為多次相姦行為，具集合犯實質上一罪之
    關係，應認僅成立相姦罪一罪。爰審酌被告甲○○明知同案
    被告葉燦麗為有配偶之人，詎仍無法抗拒情慾，不惟與之發
    生感情並進而為相姦之行為，嚴重破壞告訴人乙○○之家庭
    生活，並造成告訴人受有精神上莫大之痛苦，所為誠屬不該
    ，且迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害，自應受相當程度
    之刑事非難，併考量被告僅坦承部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。又被告為泰國籍之外國人，其受本件有期徒刑之宣告，
    已不適宜在我國繼續居留，應依刑法第95條之規定，併諭知
    於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。末扣案之衛生紙1 包，
    為被告於相姦行為完成後擦拭所用，尚非供其犯本案相姦犯
    行所用之物，故不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段、第95條，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
