【裁判字號】    98,壢簡,2064
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2684號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、至被告甲○○於偵查中雖否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，辯稱：伊最後一次施用毒品係於4 、5 年前云
    云。惟查，被告於民國98年6 月5 日某時許，由警提供清潔
    空瓶供被告親自排放尿液，並當場於被告面前將尿瓶封緘一
    節，業據被告於警詢及偵查中供承無訛；而上開採集之尿液
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司初步以酵素免疫學（EI
    A） 分析法篩檢，再以氣相層析質譜（GC/MS） 分析法確認
    ，結果均呈甲基安非他命陽性反應等情，有該公司98年6 月
    22日報告編號UL/2009/60349 號濫用藥物檢驗報告暨真實姓
    名與編號對照表各1 紙在卷可稽。依文獻Clarke's Isolati
    on and Indentification of Drugs 乙書第二版記述：施用
    甲基安非他命後24小時內，約有施用劑量之70％由尿中排出
    等語。而上開毒品，其於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間甲基安非他命為1 至5 天，此
    有行政院衛生署管制藥品管理局（下稱管制藥品管理局）91
    年10月3 日管檢字第110436號函可查。又目前常用檢驗尿液
    中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析法與層析法兩類
    ，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於該分析法對結構
    類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，
    需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行確認，大部分地
    方衛生單位所採用之另一種方法為Toxi-Lab分析法（屬薄層
    層析法），經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析
    質譜儀（GC/MS） 分析法，以氣相層析質譜儀分析法進行確
    認者，均不致產生偽陽性反應，Toxi-Lab分析法之靈敏度不
    如氣相層析質譜儀分析法，惟同時引起免疫學分析法及Toxi
    -Lab分析法均成偽陽性之機率極低，管制藥品管理局曾針對
    全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，亦有該
    局92年6 月20日管檢字第0920004713號函可據。準此，足見
    被告上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。
三、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以89年度毒聲字第2793號
    裁定送勒戒所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用毒品傾向，於
    90年3 月2 日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同日以90年度毒偵字第331 號、90
    毒偵緝字第37號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5 年內之95年2 月間，再因施用毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以95年度訴字第323 號判決判處有期徒刑1 年
    7 月，繼經臺灣高等法院以95年度上訴字第3668號判決及最
    高法院以96年度台上字第1515號判決先後駁回上訴確定之事
    實，有上開不起訴處分書、刑事判決、臺灣高等法院全國前
    案簡列表及臺灣高等法院出入監紀錄表各1 份在卷可參，則
    被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已經再犯，
    並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放5 年
    後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5 年戒
    斷期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論罪
    科刑。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又查被告前因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣新竹地方法院以95年度訴字第323 號
    判決判處有期徒刑1 年7 月，繼經臺灣高等法院以95年度上
    訴字第3668號判決及最高法院以96年度台上字第1515號判決
    先後駁回上訴確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度竹北簡字第297 號判決判處有期徒刑3 月確定；再因
    妨害自由案件，經該院以96年度竹簡字第553 號判決判處有
    期徒刑5 月確定；上開數罪並經該院以96年度聲減字第2876
    號裁定減刑暨定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月又15日確定
    ，甫於97年7 月9 日易科罰金執行完畢之事實，有前揭臺灣
    高等法院全國前案簡列表、刑案資料查註紀錄表及本院公務
    電話紀錄各1 份附卷可考，被告於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒
    執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，不為再因施用毒品
    犯行經法院判刑確定，且復犯本件施用毒品罪，顯見其無戒
    毒悔改之意，惟念其施用毒品之次數、施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未對他人造成危害，併考量被告否認犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    25   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
