【裁判字號】    98,壢簡,1181
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1181號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件茲補充：被告甲○○前因竊盜案件，經本院九十五年度
    易字第一七八八號刑事判決判處有期徒刑一年八月確定；復
    因贓物案件，經本院九十六年度簡字第三四號刑事判決判處
    有期徒刑三月確定，上開各案嗣經本院九十六年度聲字第二
    二四七裁定減刑並應執行有期徒刑一年確定，於民國九十六
    年三月六日入監執行，迄同年十一月十八日縮刑期滿執行完
    畢（羈押折抵九十九日，構成累犯）。其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為
    或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯而
    言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時始
    開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為新
    舊法變更之比較適用？暨其犯罪是否在減刑基準日之前，有
    無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成之
    時點為準據（九十六年度台非字第二五三號判決意旨參照）
    。查本件正犯即詐騙集團之成員對於被害人乙○○施以詐術
    ，致乙○○陷於錯誤，因而交付財物之行為時點，係在九十
    七年五月二十一日，自無刑法於九十五年七月一日修正施行
    新舊法比較及九十六年罪犯減刑條例之適用，合先敘明。次
    按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告係基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，提供其所申請之銀行帳戶資料交由姓名年籍不
    詳之成年人所屬之詐騙集團成員對被害人乙○○進行詐騙，
    足見被告係參與詐欺罪構成要件以外之行為，其所為係幫助
    犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前
    段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。按幫助犯係
    從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非
    其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力
    持續至正犯實施犯罪時始行成立，已詳如前述，是以有關刑
    法第四十七條累犯規定之適用，亦應以正犯實施犯罪之時點
    據以認定。查被告有前揭一所載犯罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其前受有期徒刑執
    行完畢，於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告係以幫
    助之意思，實施詐欺取財罪構成要件以外之行為，應依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減。
    爰審酌被告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，
    且使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身分，所生危害非
    輕，兼衡其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。至被告所
    提供前開帳戶之提款卡等物，既經被告交由他人，則已非屬
    被告所有，且未扣案，參酌前開帳戶業經金融機關列管，是
    前揭詐欺集團顯然不會再使用上開帳戶，故被告前開帳戶之
    提款卡等資料應為詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
