【裁判字號】    98,審訴,2012
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第2012號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2599號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請改依
協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有妨害自由、違反毒品危害防制條例等前科，
    其中於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第113 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於95年2 月17日釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於95年2 月20日以94年度毒偵字第6543號、
    95年度毒偵字第478 號為不起訴處分確定。又於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內之95年間，復因施用毒品案件，
    經本院以95年度壢簡字第1957號判決判處有期徒刑3 月確定
    ；另於95年間，因妨害自由案件，經本院以95年度訴字第18
    25號判決判處有期徒刑6 月確定，前開二罪，再經本院以96
    年度聲減字第1288號裁定各減其宣告刑2 分之1 ，並定其應
    執行刑為應執行有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於96年
    9 月17日刑期期滿執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，明知海洛因、安非他命係業經公告列為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第2 款之第一、二級毒品，不得非法
    持有、施用，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年4 月10日某時，在桃園縣中壢市
    ○○路28巷16號住處，分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命各1 次。嗣於98年4 月10日22時30分許，在桃
    園縣中壢市○○路28巷16號為警查獲，並經徵得甲○○之同
    意於98年4 月11日凌晨0 時10分採尿送驗而查知上情。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份在卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍各為有期徒刑7 月；就其施用第二級毒品部分，被告願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5
    款。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
