【裁判字號】    98,聲減,108
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑（98年度聲減字第98號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，均減為如附表編號1、
2、3所示之刑，附表編號1、2、3所示之罪所減得之刑，如易科
罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編號1、
2、3所示減刑之罪之刑，與附表編號4所示不應減刑之罪所處之
刑，應執行有期徒刑柒年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表
    所列之罪，經如附表所示之法院判處如附表所列之刑確定在
    案。經查受刑人所犯如附表編號1、2、3所示之罪，犯罪時
    間雖均在民國96年4月24日以前，均核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款規定相符，均應依同條例第8條第
    3項聲請裁定減刑。而其所犯如附表編號4所示之罪，雖依上
    開條例第3條規定不應予減刑，惟仍應依上開條例第11條、
    第12條之規定就附表編號1、2、3所示之罪所減得之刑定其
    應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：（一）死刑減為無期徒刑；（二）無
    期徒刑減為有期徒刑20年；（三）有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額2分之1。依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之。又犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為6月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪
    ，依第2條、第4條、第6條至第八條及前條規定減刑後，與
    不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。
    依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項、第8條第1項、第9
    條、第11條、第12條、第8條第3項分別定有明文。又減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第16條亦有明文。
三、經本院審核後，認檢察官之聲請並無不合，應予准許。應依
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第11條、第12條，修正前刑法第41條第1項前
    段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附表如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
