【裁判字號】    98,桃簡,1202
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第1202號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年4 月30日98年度桃簡字第1202號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度偵字第6214號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；上開規定對於簡易判決不服提起上訴者
    ，亦準用之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段、第
    455 條之1 第3 項分別定有明文。次按送達文書，除刑事訴
    訟法第6 章送達有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，亦
    為刑事訴訟法第62條所規範。而依刑事訴訟法第62條準用民
    事訴訟法第138 條，不能依民事訴訟法第136 條、第137 條
    規定為送達者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10
    日發生效力。又寄存送達發生效力所應經10日期間，應自寄
    存日之翌日起算，最高法院94年度第1 次庭長、法官會議亦
    可資參照。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院於民國98年4 月30日以98年度桃簡字第1202號判決判處
    有期徒刑3 月，嗣依上訴人之住所地「臺北市北投區○○○
    路○ 段90巷5 號2 樓」送達判決正本，因未獲會晤上訴人本
    人，亦無受領文書之同居人或受僱人，於同年5 月13日將判
    決寄存於臺北市政府警察局北投分局石牌派出所乙情，有送
    達證書1 紙在卷可憑，是依上開說明，應自同年月14日起算
    寄存送達發生效力之期間，並於同年月25日發生寄存送達之
    效力（按98年5 月23日及24日均為放假日）。又參以上訴人
    之住居所在臺北市北投區，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第3 條第1 項第1 款及第2 條之規定，應加計3 日之在途期
    間，則上訴人之上訴期間業已於98年6 月8 日屆滿（按98年
    6 月7 日為放假日），上訴人竟遲至98年6 月25日始提起上
    訴，有上訴狀上所附之本院收文戳章附卷足憑，揆諸首揭規
    定，上訴人之上訴顯不合法律上之程式，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官     陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官     李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
