【裁判字號】    98,補,307
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第307號
原      告  乙○○
被      告  桃園縣大園鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）942 萬4,371 元
（即以原告請求被告應返還土地之公告現值總和），應徵第一審
裁判費9 萬4,357 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
