【裁判字號】    98,壢交簡,2577
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2577號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第338 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為罰金
新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之規定業於民國97年1 月2 日修正公布
    ，並於同年1 月4 日施行。修正前刑法第185 條之3 規定：
    「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或 3
    萬元以下罰金。」（依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項但書規定提高3 倍，故為新臺幣9 萬元），即刑法第 185
    條之3 之罰金刑由修正前之科新臺幣9 萬元以下罰金，修正
    後為科或併科新臺幣15萬元以下罰金；本件被告甲○○行為
    後法律有變更，比較行為時法與裁判時法之結果，以行為時
    法有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為
    時之修正前刑法第185 條之3 之規定處罰，先予敘明。
三、核被告所為，係犯修正前刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告遭警查獲時之吐氣所
    含酒精濃度達到每公升0.56毫克，客觀上顯已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾
    交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安全，犯行顯屬不
    輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並未肇
    致道路交通事故，與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又
    被告犯罪時間在96年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二
    分之一，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑法第42條
    第3 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第 3
    款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     25   日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
修正前刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
