【裁判字號】    97,訴,547
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第547號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓之8
上列被告因違反案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字第10
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    事  實
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知未經核准擔自輸入之藥品，
    依藥事法第22條第1 項第2 款規定為禁藥，竟仍未經申報，
    於民國92年8 月3 日，搭乘國泰航空公司406 號球機返國入
    境時，輸入於同日在香港地區以港幣2,000 元向MELSON公司
    所購買含有Thymopetidum成分之胸腺注射液之未經核准輸入
    之藥品，嗣於入境桃園國際機場時，為財政部台北關稅局人
    員當場查獲，並扣得上開胸腺注射液160 盒。因認被告涉犯
    藥事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事實之認定，
    應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不
    能以推測或擬制之方法，為裁判基礎（最高法院40年臺上字
    第86號判例意旨參照）；另認定犯罪事實所憑之證據，雖不
    以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無
    從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無
    罪之判決（最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。
    本件公訴意旨認被告乙○○涉有上揭輸入禁藥犯行，無非係
    以被告乙○○於檢察官訊問時所為供述、台北關稅局扣押貨
    物收據及搜索筆錄、行政院衛生署93年9 月24日衛署藥字第
    0930036206號函、臺北關稅局處分書、扣案胸腺注射液16
    0 盒等件，為其主要論據。
三、訊據被告乙○○固坦承於上揭時、地，輸入胸腺注射液共
    160 盒之事實，惟否認有何輸入禁藥犯行，辯稱：我從事藥
    業16年，在做化妝品買賣，胸腺外用抹於皮膚上，可以促
    進新陳代謝，使膚質看起來更好，是化妝品成分，我帶回的
    胸腺注射液是想打開作為添加物，開發新的抗老化妝品，
    並不是做為注射使用。我打開安瓶直接當精華液抹在我的臉
    上，以我自己作人體測試，1 天用2 、3 支，要開發新的化
    妝品，將胸腺摻在化妝品中，百分之百拿來用，不要加任
    何東西最好。就我們作藥的來說，注射液的純度比較好，而
    且是無菌的等語。經查：
（一）經查，藥事法規範藥品之製造或輸入，應經查驗登記並核
      准發給藥品許可證後始得為之，其理由在「藥品之製造或
      輸入，鑑於『藥品』不同於一般商品，係關繫民眾健康與
      使用安全之鉅，基於針對藥品之不確定風險因素之源頭管
      理，以達保障民眾健康與安全之社會公益目的，應依上開
      相關法令（即藥事法）規定辦理，始為合法。」此有行政
      院衛生署98年4 月15日衛署藥字第0980008418號函覆可稽
      。次查，證人即行政院衛生署藥政處人員甲○○於本院審
      理中證稱：「我任職第一科法規科，本身是學藥品。當證
      物進來時，我會會同查驗登記科表示意見，請他們判別屬
      性。產品屬性係依據其主要成份、使用方法、途徑、效用
      、用量、仿單等因素，綜合判斷其究係屬於藥品、醫療器
      材、化妝品或其他物品。同樣主要成份，會因使用方式不
      同而有不同歸類，例如鹽巴，本來是一般食物，但將它弄
      成溶液，以針筒注射人體的話，產品屬性就變成藥品。假
      設產品上面明明看到ＩＮＪＥＴＩＯＮ字樣的話，很可能
      就是藥物，就有藥事法之適用。不管主要成份是什麼，只
      要是作成注射劑，以注入人體的方式加以使用的話，它就
      可能是藥物、可能是醫療器材，例如玻尿酸作成注射液注
      入人體，局部改變人體結構，故符合藥事法第13條醫療器
      材之定義，應該以醫療器材來管理，但玻尿酸如果不是以
      注射的方式，而是以塗抹的方式來使用，就是定義為化妝
      品。至於藥物和醫療器材如何區分，人體靜脈注射一定是
      以藥品管理，皮下注射則可能為藥品或醫療器材。本署93
      年9 月24日函文提到本署未曾核准本案注射液的藥品許可
      證，當初承辦人的意思應該是依案內產品標示ＴＨＹＭＯ
      ＰＥＴＩＤＵＭ  ＩＮＪＥＣＴＩＯＮ（２ＭＬ：１０Ｍ
      Ｇ），並且圖樣寫說『胸腺注射液』，應屬藥品管理，
      經查本署未曾核准該同名產品。因為這是國外發展的胸腺
      產品，使用方法提到是注射，且該成份的安全性還不明
      ，所以應以藥品管理。『ＴＨＹＭＵＳ』在解剖學上他是
      指胸腺，泛指所有動物的胸腺。『ＰＥＰＴＩＤＥ』的中
      文是『胜』。本產品它的英文名稱寫『ＴＨＹＭＯ』，
      可以看得出來就是由『ＴＨＹＭＵＳ』胸腺所萃取或是組
      織培養出來的產品，另外後面寫『ＰＥＴＩＤＵＭ』應該
      是跟『ＰＥＰＴＩＤＥ』有關，所以他的括弧才會寫說胸
      腺。把胸腺組織研磨成粉，摻水稀釋做成注射劑，這就
      是藥品。即便沒有胸腺素，只要拿清水做成注射劑注射人
      體，就變成藥品。胸腺含有很多成份，不同的萃取方式會
      產生出不同組合，萃取出來的是什麼東西不一定，所以如
      果要把它當成注射液注射人體，就是要藥品來管理。本案
      產品的成份到底是什麼，即使藥檢局也沒有辦法檢驗。本
      件產品我認定是藥品，而不是醫療器材，這是第三科專業
      科給我的答案。」、「本件案內產品，其使用方式是皮下
      注射、靜脈注射。我們針對案內實際扣案的檢體整體，假
      設並不宣稱療效，且並非以注射劑之針劑型態作為本身銷
      售方式或使用方式，則會考慮到其它因素，我們也不太敢
      直接說這是藥品。假設案內藥品非以注射之形式，未必說
      它不是藥品，而要綜合整理。注射液的話，大概已經落在
      藥物的範圍。案內扣案物品若非以注射液的形式，它的成
      份是否仍應歸類為藥品加以管理，需看它的成分是否符合
      ，但此命題與案內產品無關，案內產品就是注射液。『胸
      腺』這個成份是否為藥品，因為安全堪慮，所以目前沒
      有核准過有藥品的情況。它到底是不是藥品，要整體來判
      斷。倘若不是用注射液的形式、不宣稱療效，單純進口『
      胸腺』，沒辦法判定是否藥品，假設它是一個空白的瓶
      子在那邊只寫個『胸腺液』，也不是針劑的，也沒有寫它
      的使用方法是注射等等這些，或宣稱療效，很難去判斷，
      我們會回答它是否屬於藥品尚無法判斷，而不是說它不是
      藥品。如果只以『胸腺』成份的話，我們真的會很難去
      判斷是否為藥品，因為沒有它的使用方法、劑量等等配合
      ，真的會寫『是否以藥品管理尚無法判定』。追根究底，
      我會認為本案的扣案物屬於藥品，最主要的還是靜脈注射
      ，注射進去可能一針斃命，所以才會以藥品管理它。所以
      今天進口時，產品的形式不是針劑，我們真的很難判斷說
      到底是否為藥品，本案最主要的就是它是靜脈注射，其他
      的都是次要的。一般民眾根本不知道就拿來打到靜脈裡面
      ，掛掉了找誰要。」、「『胸腺萃取液』並非本署公告之
      含藥化妝品基準成份，是否屬於藥品需看它的用途，因為
      化妝品是塗抹於人類皮膚，表皮就阻隔掉了，不會侵入到
      人體，就不把它當作藥。」等語甚詳。是揆諸上開證人甲
      ○○所證，本件扣案胸腺注射液經行政院衛生署查驗登
      記科認定為藥品之主要理由，係在其包裝型態為注射液之
      形式。扣案胸腺注射液之投與方式係靜脈注射或皮下注
      射，倘貿然將注射液以靜脈注射或皮下注射之方式施打進
      入人體，因其安全性不明，對人體恐將造成無法預測之危
      害性所致，故若欲將該以注射液型態包裝之胸腺成份注
      射進入人體，即應以藥品管理。然若胸腺並非以注射液
      型態包裝，即難認其是否應以藥品管理，另胸腺萃取液倘
      係添加於化妝品中塗抹於皮膚，則因其成份將遭人體表皮
      阻隔而不致侵入人體，故無作為藥品管理之必要。
（二）次查，依被告所呈之行政院衛生署97年11月24日衛署藥字
      第0970339281號函及函附經審定之「衛署粧廣字第971115
      9 號（廣告類別：平面媒體）」廣告核定表第5 頁所示，
      行政院衛生署確曾核定品名為「SINOTHYMUS活力精華液」
      、成份包含「Thymus Essence Soultion 動物胸腺抽取液
      」之化妝品廣告。又依被告所提海關進口報單所載，我國
      亦允許上開含「Thymus Essence Soultion 」成份之「SI
      NOTHYMUS」化妝品進口，並認其屬於無需藥證之一般化妝
      品。又證人甲○○於本院審理中復證稱：「化粧品分為一
      般化妝品及含藥化粧品，含藥化妝品係是化妝品內含有本
      署公告的基準成份，可能是藥品成份，也可能是其它的化
      學成份。『胸腺萃取液』並非本署公告之基準成份，是否
      屬於藥品需看它的用途，因為化妝品是塗抹於人類皮膚，
      表皮就阻隔掉了，不會侵入到人體，就不把它當作藥。所
      以化妝品如果添加『胸腺萃取液』、『胸腺素』或是『胸
      腺抽取液』，第五科可能會把它當成一般化妝品。」等語
      明確。是以，含有「胸腺萃取液」成份之化妝品既未列為
      含藥化妝品，而屬無需藥證之一般化妝品，足認該「胸腺
      萃取液」之成份僅為一般化妝品添加物，益徵該「胸腺萃
      取液」本質上依其物理性質或化學性質，均非作為藥品管
      理，否則豈有添加藥品成份在內之化妝品，竟無庸以含藥
      化妝品加以管理之理？
（三）準此，足認行政院衛生署將扣案胸腺注射液作為藥品管
      理之規範目的，在於注射液之「使用方式」係以靜脈注射
      或皮下注射施打於人體，其投與途徑對人體產生之潛在危
      害性甚鉅，而自國外輸入之注射液未經我國有關機關鑑驗
      、審核，其安全性難以確保，故應將之列為藥品加以管理
      。反之，相同之「胸腺」或「胸腺萃取液」成份倘非包
      裝、製作為注射液形式，則尚無法判定是否應以藥品管理
      ，另含該成份之化妝品既僅係外用，則無庸以藥品視之，
      益徵「胸腺」或「胸腺萃取液」等成份若非以注射液之
      方式加以使用，而僅係外用塗抹者，實無再因其使用方式
      或投與途徑，而將其列為藥品加以規範之必要。經查，被
      告乙○○於檢察官訊問時以迄本院審理中，均始終供稱其
      輸入扣案胸腺注射液160 盒，係供作為化妝品研發使用
      ，其欲將該採注射液型態包裝故純度較高之胸腺注射液
      安瓶直接開啟後，將該胸腺萃取液塗抹於臉部或添加於
      化妝品之中，其使用該胸腺萃取液之方式係外用塗抹，
      而非以靜脈注射或皮下注射之方式將該胸腺萃取液施打
      進入人體，又被告係「百年生技實業有限公司」負責人，
      該公司營業項目包含化妝品製造，此有台北市政府營利事
      業登記證1 份在卷可稽，另如前所述，胸腺之成份確可
      使用於化妝品之中，故被告辯稱其輸入之胸腺注射液係
      為供化妝品研發，以外用途抹之方式使用一節，應堪信為
      真，況本案復查無其它積極證據足認被告乙○○係欲將扣
      案胸腺注射液160 盒均以注射液之形式施打使用，是本
      件被告乙○○輸入扣案胸腺注射液160 盒既僅為供產品
      研發、外用塗抹所用，其使用方法即與行政院衛生署於本
      案中將胸腺注射液列入藥品管制之理由係其使用方式為
      人體注射，而注射方式對人體產生之危害程度遠較外用之
      方式為甚，故應以藥品管理一節有所不同。是被告乙○○
      既非以胸腺注射液之所以經列為藥品管理之理由（即使
      用方式為人體靜脈注射或皮下注射）使用該產品，依前述
      藥事法立法目的以觀，自難認其輸入之扣案物品應受藥事
      法輸入禁藥罪之規範。
（四）綜上，被告乙○○輸入之胸腺注射液160 盒，該胸腺
      成份本質上既非屬於藥品，其於本案中經判定應列為藥品
      管理之理由，僅在其包裝係採注射液之形式，而注射液之
      使用方式係以靜脈注射或皮下注射之方式施打於人體，恐
      將對人體形成無法預期之危害。惟本件復無證據證明被告
      乙○○欲將扣案物作為注射液形式使用，而依被告自承該
      胸腺係作為外用塗抹一節以觀，其使用方式亦與藥事法
      將注射液列為藥品管理之規範目的，係在其投與方式對人
      體產生之危害程度遠較外用方式為甚有所不同。是被告乙
      ○○輸入扣案胸腺注射液160 盒，其物性或化性既非本
      質即屬藥品，且其使用方式亦非人體靜脈注射或皮下注射
      ，自無僅以其包裝方式為注射液之形式，即驟以輸入禁藥
      罪相繩。
四、綜上所述，公訴人指被告乙○○涉犯藥事法第82條第1 項輸
    入禁藥罪嫌，所舉事證尚不足以達於通常一般人均不至於有
    所懷疑，而堪予確信已臻真實之程度。此外，本院復查無其
    他積極證據足資證明被告確有公訴人所指之上開犯行。是本
    件既仍有合理懷疑之存在，而不能確信為真實，揆諸前開法
    條及判例意旨，本件自屬不能證明被告犯罪，揆諸首揭法條
    、判例要旨及說明，應諭知被告乙○○無罪之判決，以昭審
    慎。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
