【裁判字號】    98,聲,3085
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第565
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末壹包（驗餘毛重零點肆
伍公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌持有毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後，以97年度毒偵字第11591號
    為不起訴處分確定，而扣案之毒品1 包（毛重0.47公克，因
    檢驗使用0.02公克，驗餘毛重0.45公克）係第一級毒品海洛
    因，有法務部調查局鑑定書1 紙附卷足證，爰依法聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案白色粉末1 包（毛重0.47公克，因檢驗使用0.02
    公克，驗餘毛重0.45公克），經鑑定結果，確含第一級毒品
    海洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告1 份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度
    毒偵字第1070號卷第62頁），而海洛因係毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，揆諸前揭規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不
    合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
