【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1176號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾萬玖仟伍佰肆拾肆元及自民國
97年1 月25日起至清償日止，按週年利率3.28% 計算利息，並自
民國97年2 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
利率10% 、逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬貳仟壹佰玖拾柒元及自民國97年
2 月25日起至清償日止，按週年利率3.64% 計算利息，並自民國
97年3 月26日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
10% 、逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國96年5 月25日與原告簽訂信用貸
    款二筆，約定分期按月平均攤還本息，貸款金額為新台幣（
    下同）250 萬元部分，分期至116 年2 月25日止，20萬元部
    分，分期至101 年5 月25日止，如有一期未清償，借款視為
    全部到期，利率採機動利率分段調整，被告如逾期未清償者
    ，除應清償本息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，按上開利率20% 加計違約金，且約
    定如因本件借貸而發生訴訟時，由本院為管轄法院；詎被告
    就250 萬元借款部分自97年1 月24日起、20萬元借款部分自
    97年2 月24日起即未依約清償借款本息，依約定其借款債務
    視為全部到期，迄今為止，被告尚欠2,439,544 元、172,19
    7 元之本金及利息與違約金未為給付，而本件借款於調整後
    之利率各為3.28% 及3.64% ，經原告屢次催討，被告仍不清
    償，爰依消費借貸契約，提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文所示之本金、利息及違約金。
二、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款借據、放款
    利率查詢表、存證信函、放款明細檔資料查詢及列印清單等
    影本為證，經核無訛，被告已於相當時期經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀作何爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段規定，視同自認上開
    事實，應認原告之主張為真實。
四、稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物，未定返還期限者，借用人得隨時返還，貸與
    人亦得定一個月以上之相當期限，催告返還。民法第474 條
    第1 項、第478 條定有明文。本件被告就250 萬元借款部分
    僅攤還本息至97年1 月24日止，尚欠本金2,439,544 元及自
    97年1 月25日起之利息與自97年2 月26日起之違約金；就20
    萬元借款部分僅攤還本息至97年2 月24日止，尚欠本金172,
    197 元及自97年2 月25日起之利息與自97年3 月26日起之違
    約金；從而，原告依金錢消費借貸之法律關係，起訴請求被
    告給付如主文第1 項、第2 項所示本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
