【裁判字號】    98,壢簡,1119
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第359 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「前往桃園縣中壢市○○○路○ 段113 號路
    專後備步兵第二旅第二營區報到之後桃園動字第0970009333
    號教育召集令無法送達」，應更正為「至桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段113 號陸專後備步兵第二旅第二營區報到之精誠甲
    字230405號編號0447號教育召集令無法送達」；以及證據部
    份應刪除「桃園縣後備指揮部後桃園動字第0970009333號教
    育召集令」；另「召集令交付情形紀錄表」，應更正為「教
    育召集令受領回執影本1 紙」；並補充「陸軍專科學校學生
    4 大隊97年10月3 日陸專主恥字第0970000124號函檢附之陸
    軍專科學校後備二旅步二營97年度教育召集未報到人員名冊
    1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○係後備軍人，其意圖避免召集處理，居住處所遷
    移不明，無故不依規定申報，犯妨害兵役治罪條例第10條第
    1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，以意圖避免召
    集論，依同條第3 項之規定，應依同條例第6 條第1 項科刑
    。爰審酌被告為後備軍人，意圖避免召集，已有妨害國家軍
    事安全之虞，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行，與犯
    後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6 條第1 項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2 日者。
五、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
