【裁判字號】    98,桃交簡,2146
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2146號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7220號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於本件車禍肇事時，並未考領有重型機車駕駛
    執照乙情，有機車駕駛人查詢資料、道路交通事故調查報告
    表(二)及舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽（
    參見偵卷第16、21、23頁），且據被告於警詢中供承無訛（
    參見偵卷第5 頁），其駕車肇事因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，
    加重其刑。復被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追
    訴權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見偵卷第20頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑，上開刑之加減應先加後減之。本院審酌被告騎乘機車
    行經閃光紅燈號誌交岔路口，竟疏未注意暫停讓幹線道車先
    行即貿然前進，致與告訴人甲○○所騎乘之機車發生碰撞而
    車禍肇事，並使告訴人受有左鎖骨骨折、左膝後十字韌帶撕
    裂性骨折及全身多處擦挫傷等傷害，所為誠屬不該，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損害，自應受相當
    程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，併考量被告否認過失犯行之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年      8    月    25   日
                          交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
