【裁判字號】    98,桃交簡,2646
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2646號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實最末行補充「甲○○於
    車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一過失行為同時造成告訴人丙○○及乙○○受
    傷，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重處斷。又被告於本件車禍肇事時，尚未考領
    有自用小客車駕駛執照乙情，有道路交通事故調查報告表(二)
    1 紙附卷可稽（參見偵卷第18頁），亦據被告於警詢及偵查
    中供承無訛（參見偵卷第3 、34頁），是其駕車肇事因而致
    人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項之規定，加重其刑。復查被告於車禍發生後，其
    過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受
    裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第14頁），爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑，上開刑之加減應先加後減之。
    本院審酌被告於駕車時疏未注意轉彎車應讓直行車先行，竟
    貿然左轉，致與告訴人丙○○所駕駛之自用小客車發生碰撞
    而車禍肇事，並使告訴人丙○○受有左肩後方擦傷、告訴人
    乙○○受有左頰挫傷、左上眼瞼小瘀斑、左小腿後方瘀腫等
    傷害，所為誠屬不該，且迄今仍未與告訴人2 人達成和解，
    賠償渠等所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量
    被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
