【裁判字號】    98,婚,98
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                98年度婚字第98號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國93年3 月2 日結婚，約定婚後住居所
    在桃園縣中壢市內厝里1 鄰14號。惟被告自97年4 月間離家
    返回越南後即未再返家，迭經原告聯絡，被告卻表明不願返
    家之意，迄今更音訊全無，為此依民法第1001條規定，訴請
    被告履行同居等語。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)兩造於93年3 月2 日結婚，現婚姻關係存續中之事實，有原
    告提出之戶籍謄本在卷可稽，本院並依職權調取兩造結婚登
    記申請資料查核屬實，堪信為真實。
  (二)原告主張被告於97年4 月18日離開兩造住處即桃園縣中壢市
    內厝里1 鄰14號返回越南，迄今未歸之事實，業經本院依職
    權函查被告出入境資料，被告自97年 4月18日出境後迄無入
    境記錄，有法務部入出境資訊連結作業查詢列印畫面在卷足
    憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書狀為有利
    於己之陳述或為否認，依上開證據，原告之主張應可信為真
    實。
  (三)按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國人
    ，有原告之戶籍謄本附卷可稽，而履行同居義務為婚姻效力
    之一，是本件應適用中華民國法律。而中華民國民法第1001
    條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻以夫妻共同生活
    為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福與圓滿，而同
    居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被告自97年 4月18日起
    出境後迄未返家，顯然違背夫妻之同居之義務，其復未主張
    有何不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，
    訴請被告履行同居，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  審判長法  官  張淑芬
                                  法  官  林雯娟
                                  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                  書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
