【裁判字號】    98,交易,191
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第191號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4185號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢交簡字
第1113號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月3
    日下午3 時20分許，騎乘車牌號碼360-BTP 號重型機車，沿
    桃園縣平鎮市○○路往中壢市方向行駛，行經平鎮市○○路
    南勢2 段319 號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此，自後追撞前方同向由告訴人乙○○所騎乘並搭載告
    訴人丙○○之車牌號碼998-DJB 號重型機車，致告訴人人車
    倒地，乙○○因而受右手挫腫傷、疑左肩扭傷及拉傷之傷害
    ，丙○○因而受有頭部外傷併腦震盪、左尺骨骨折、胸壁挫
    傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○及丙○○於98年8 月
    1 日均已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
