【裁判字號】    98,補,256
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    履行協商等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第256號
聲請人  乙○○
代理人  甲○○
                  號
上列聲請人聲請更生（本院按聲請人雖係以「起訴狀」名稱具之
，並自稱為原告，惟狀中並未有任何訴之聲明，原因事實亦無何
以何人為被告為私權上請求，經查詢後，確認其真意係聲請更生
），未據繳納聲請費。依消費者債務清理條例第6 條第1 項規定
，本件應徵收聲請費新台幣1,000 元。限聲請人於收受本裁定送
達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
