【裁判字號】    98,桃簡,2224
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2224號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13186 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告乙○○於本
    院調查時之自白」、「證人甲○○○○於本院調查時之證述
    」、「扣案物品照片1 幀」及「舊貨業收購舊貨一覽表1 紙
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第349 條第1 項之收受贓物罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思以正當途
    徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意竊取他人財物變賣
    ，復明知本件自用小客車車牌係來路不明之贓物，竟仍逕予
    收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警
    追查贓物之困難，所為均屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、品
    行暨所竊取之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
