【裁判字號】    98,壢交簡,1866
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1866號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充告訴人甲○○
    於前揭時、地騎乘機車亦有「在劃有分向限制線路段由路邊
    駛入車道欲逆向斜穿，未讓車道上行進之車輛先行」之過失
    ，及於最末行補充「乙○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前
    ，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人
    ，自首而接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可據（參見臺灣新竹地方法
    院檢察署98年度偵字第143 號卷第32頁），爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告騎乘機車時，殊未注
    意遵守時速限制，亦疏未注意車前狀況，致與由路邊駛入車
    道欲逆向斜穿，亦疏未讓車道上行進之車輛先行之告訴人所
    騎乘之機車發生碰撞而車禍肇事，並使告訴人受有左眼眼骨
    骨折、左眼視網膜水腫、左眼球挫傷、左眼結膜下出血、左
    大腿瘀傷等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解賠償損害，
    自應受相當程度之刑事非難，惟念及被告無前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，及衡諸本件事故
    肇事因素尚非可完全歸責予被告，告訴人亦與有過失，併考
    量被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    25   日
                         交通法庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
