【裁判字號】    98,壢簡,1090
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1090號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局中壢分局民國九十七年十二月三十日上午六時
第一次調查筆錄上偽造之「吳俊樺」署名枚、指印柒枚，以及
桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：E-
970987號）上偽造之「吳俊樺」署名及指印各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○於民國97年12月30日3 時30分許」
    ，應更正為「甲○○於民國97年12月30日凌晨3 時30分許」
    ；「於同日6 時許接受警方詢問時，冒用其弟『吳俊樺』之
    名義，並在警員所製作之調查筆錄上偽造『吳俊樺』之署名
    及指印各3 枚」，應更正為「於同日上午6 時許接受警方詢
    問時，冒用其弟『吳俊樺』之名義，並在警員所製作之第 1
    次調查筆錄上偽造『吳俊樺』之署名3 枚及指印7 枚」；另
    證據部分之「桃園縣政府警察局中壢分局調查筆錄」，應補
    充更正為「桃園縣政府警察局中壢分局民國97年12月30日上
    午6 時第1 次調查筆錄」，再「桃園縣政府警察局中壢分局
    檢體監管紀錄表」，亦應更正為「桃園縣政府警察局中壢分
    局檢體監管紀錄表（尿液檢體編號：E-970987號）」；並補
    充「被告甲○○之指紋庫存圖像比對結果1 紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○在上開文件上，偽造「吳俊樺」之簽名並按捺指
    印，僅係表示承認簽署該公務員所製作之公文書，以擔保其
    憑信性，性質非私文書，核其此部分所為，係犯刑法第 217
    條第1 項之偽造署押罪。被告在上開文件上，接續偽造「吳
    俊樺」署押之行為，係本於單一犯意接續多次為偽造署押之
    行為，侵害單一法益，應為接續犯，屬單純一罪，應論以一
    偽造署押罪。爰審酌被告為逃避刑事訴追，欲掩飾其真實身
    分，而冒用被害人吳俊樺之名義，偽造上開署押，足以影響
    犯罪偵查之正確性，並可能使吳俊樺本人無辜受刑事處罰之
    犯罪情節，兼衡其素行、生活狀況、智識程度，與犯後坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折
    算標準。桃園縣政府警察局中壢分局民國97年12月30日上午
    6 時第1 次調查筆錄上偽造之「吳俊樺」署名3 枚、指印 7
    枚，以及桃園縣政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表（尿液
    檢體編號：E-970987號）上偽造之「吳俊樺」署名及指印各
    1 枚，均應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、454 條第
    2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    25    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217 條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
