【裁判字號】    98,司促,26167
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26167號
債  權  人  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
                        室
上列債權人與債務人丁○○○、甲○○間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人鍾武雄之繼承系統表。
二、查明債務人丁○○○有無辦理拋棄繼承或限定繼承之法院備
    查文件。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
