【裁判字號】    98,桃交簡,2725
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（冒用仇秀惠之姓名及年籍資料應訊）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：查被告甲○○本件係
    冒用仇秀惠之姓名及年籍資料於警詢及偵查中應訊，而經聲
    請人誤以為其係仇秀惠而向本院聲請簡易判決處刑等情，業
    據證人仇秀惠於另案警詢時證述明確，且被告於前揭時、地
    應訊時所按捺之指紋，經送請內政部警政署刑事警察局比對
    結果，亦確認為被告之指紋無訛，有該局民國98年7 月16日
    刑紋字第0980098625號函1 份附卷可稽，此外並有本院辦理
    刑事案件電話紀錄查詢表1 紙附卷可考，故聲請簡易判決處
    刑書關於被告及行為人係「仇秀惠」之記載顯有錯誤，均應
    更正為「甲○○」，先予敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告前因偽造文書等案件，經本院以95年
    度訴字第2833號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月
    17日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克以上之酒醉情況下，猶騎乘
    機車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全
    ，所為誠屬不該，復被告前因酒後駕車之公共危險犯行，業
    經本院以97年度桃交簡字第4581號判決判處拘役40日確定，
    有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其再為本件
    酒後駕車犯行，且於為警查獲後冒名應訊意圖逃避刑事責任
    ，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告
    之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                           交通法庭   法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
