【裁判字號】    98,消債更,298
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第298號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、釋明債務協商何時成立、協商金額、償還期數及毀約時間。
二、陳報聲請人毀諾前3 個月及毀諾後3 個月聲請人係從事何項
    工作（需註明公司名稱、地址），及當時前後6 個月每月薪
    資各為多少，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難
    。
三、提出98年1 月至6 月薪資明細表。
四、釋明每月支出本人基本生活必要支出新台幣（下同）18,000
    元之明細（例如膳食、衣、住、交通、醫療、強制險、賦稅
    等各為多少）及其證明文件影本。
五、釋明每月支出受扶養人韋台英扶養費5,000 元之明細及證明
    文件影本，並陳報有無其他扶養義務人及其支出，如有其他
    扶養義務人，並請提出受扶養人全戶戶籍謄本（記事欄不可
    省略）及聲請人本人與其三親等內親屬（包括直系血親、旁
    系血親、姻親）關係系統表。
六、提出受扶養人韋台英最近2 年之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得稅各類所得資料清單、98年度之薪資證明（如提出存摺
    ，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。
七、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              民事第一庭    法      官  范明達
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書  記  官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
