【裁判字號】    98,婚,457
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第457號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    現於桃園監獄執行中
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移轉於其管轄法院，此民事訴訟法第第28條第
    1 項定有明文。又按婚姻無效或撤銷婚姻，與確認婚姻成立
    或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬夫妻之住所地或夫、
    妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於夫或妻
    之居所地者，得由各該居所地之法院管轄，此民事訴訟法第
    568 條第1 項定有明文。而所謂住所，應依民法之規定定其
    意義。依民法第20條第1 項規定，須以久住之意思，住於一
    定地域者，始為在該地有住所，若因事務或業務寄居其地，
    非有久住之意思者，縱令時歷多年，亦僅得謂為居所，不能
    認為住所（參照最高法院27年上字第2454號判例）。
二、本件原告主張：兩造於民國94年10月03日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，惟被告犯有刑事案件，爰依法訴請離婚等語。
三、經查，本件原告之戶籍設於台中，而被告之戶籍雖設於桃園
    縣，惟據原告所述：兩造婚後均居住在台中地區，本件會向
    桃園地院起訴，是因為被告在桃園監獄執行中等語，有本院
    電話紀錄1 份在卷可憑，是可知兩造之共同住所係在台中，
    則依前開條文規定及說明，本件應由台灣台中地方法院管轄
    。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。本院爰依前揭
    規定，依職權裁定移送於管轄之臺灣台中地方法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
