【裁判字號】    97,國,12
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                97年度國字第12號
上  訴  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  葉智幄律師
被 上 訴人  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  國防部陸軍司令部
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國
98年7 月31日第1 審判決提起上訴。查本件依上訴人上訴聲明其
訴訟標的金額為新臺幣（下同）210 萬0,773 元，應徵第2 審裁
判費3 萬2,833 元未據上訴人繳納，爰依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內如數
補繳，逾期未繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
