【裁判字號】    98,婚,238
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第238號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於民國98年7 月6 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年8 月3 日裁定，限令上訴人於裁定送達後5 日內補正，
    此項裁定已於98年8 月6 日送達上訴人，有送達證書1 紙附
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院家事紀錄科查詢簡答表1
    紙在卷可憑，是本件上訴自非合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
