【裁判字號】    98,司,215
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第215號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  御文有限公司
                        號2樓.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國五十四年十月二日出生，住台南市安南區○○
○街一一八號）為御文有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由御文有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1 所明
    定。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文
    。而此項規定於有限公司清算時準用之，亦為公司法第113
    條所明定。
二、本件聲請意旨略以：御文有限公司欠繳營利事業所得稅，因
    該公司唯一股東兼董事陳文良已於民國97年2 月14日死亡，
    御文有限公司並經經濟部於97年3 月14日廢止登記在案，依
    公司法第26條之1 準用同法第24條規定，應進行清算程序。
    惟御文有限公司之章程並無清算人之相關規定，且唯一股東
    陳文良之法定繼承人均拋棄繼承，御文有限公司已無其他股
    東可為清算人，致欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，聲
    請人爰以利害關係人身份，依公司法第113 條準用同法第81
    條規定聲請選派俊宏公司之清算人等語。
三、經查，御文有限公司已於97年3 月14日經經濟部以經授中字
    第09734735030 號函廢止登記一節，有御文有限公司之登記
    案卷可稽。依首開說明，御文有限公司即應行清算程序。次
    查，御文有限公司積欠營利事業所得稅計新台幣8,186 元且
    迄今尚未選任清算人，而章程亦無特別規定。又俊宏公司唯
    一股東兼董事陳文良已於97年2 月14日死亡，而其繼承人均
    已拋棄繼承之事實，亦有卷附台灣高雄地方法院通知、御文
    有限公司之營利事業所得稅欠稅查詢情形表、公司登記資料
    查詢、營業稅稅籍資料查詢作業、死亡登記申請書查詢、有
    限公司變更登記表、公司章程、除戶戶籍謄本、繼承系統表
    、家庭成員資料查詢清單等件為證。準此，御文有限公司已
    無董事、股東可擔任公司之清算人，是為處理御文有限公司
    之未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司
    選派清算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供陳文良
    家庭成員資料查詢單，審酌甲○○（民國54年10月2 日出生
    ，住台南市安南區○○○街118 號）為陳文良之第，為進行
    清算事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資料之可能
    ，況甲○○並無非訟事件法第176 條規定不得選派為清算人
    之情事，堪認選派甲○○擔任御文有限公司之清算人應為妥
    適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                 民事第二庭    法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀並繳納抗告費
用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
