【裁判字號】    98,聲,931
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第931號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
                      號
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五八二六號提存事件聲請人所提存之安泰
商業銀行無記名式可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第7182
    號民事假扣押裁定，提供如主文所示之定期存單為擔保金，
    並以本院96年度存字第5826號提存事件提存後，聲請本院以
    96年度執全字第4372號假扣押執行相對人所有財產在案。茲
    因本件聲請人業已撤回前開假扣押之強制執行，並以郵局存
    證信函催告相對人於20日內行使權利，相對人至今已逾期未
    行使權利，爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第7182號假扣押卷宗、96
    年度執全字第4372號假扣押執行卷宗，聲請人確已於97年6
    月30日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人主張其已定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，亦有其所提出之存證信函及回執附卷
    可稽。另聲請人已於假扣押實施前撤回對相對人曾文部分
    之執行，此有本院民事執行處核發之未執行證明書影本附卷
    可憑。再查，相對人雖經定期為前開催告，惟其迄今並未行
    使權利乙節，有本院民事科查詢簡答表2 紙、臺灣臺北地方
    法院98年8月4日北院隆文查字第0980004396號函在卷可憑。
    綜上，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        民事第三庭  法 官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
