【裁判字號】    98,訴,1455
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1455號
原      告  辛○○
被      告  丙○○戊○○之繼.
            丁○○戊○○之繼.
            庚○○○戊○○之.
            乙○○戊○○之繼.
                        2衖1.
            己○○戊○○之繼.
            甲○○戊○○之繼.
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，被告已於
法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100 萬元，應徵第1 審
裁判費1 萬0,900 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳1 萬0,400 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內如數補繳，
逾期未繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
