【裁判字號】    98,桃交簡附民,117
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度桃交簡字第2646號過失傷害案件，經原告
對被告提起附帶民事訴訟請求賠償損害事件，本院就其中原告車
輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載
    車輛受損之損害賠償請求部分。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴過失傷害一案，原告丙○○、乙○○
    雖主張受有上開汽車受損之損害，然因刑法並不處罰過失毀
    損之行為，該部分亦非刑事訴訟起訴之範圍，就原告此部分
    損害賠償請求即非因犯罪而受損害，依據首揭說明，原告此
    部分之訴為不合法，應予以駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，併予駁回（至原告請求侵害身體之損害賠償部分與該部
    分之利息，另裁定移送本院民事庭）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官   陳振嘉
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
