【裁判字號】    98,聲,2987
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2987號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在台灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，向本院聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，在本院審理時遭羈押在案，至今已六個多月，查
    聲請人年方二十一歲，涉世未深，不懂法律，案發後對相關
    犯行均坦承不諱，案情大致明朗，應無再予羈押之必要，且
    聲請人在二年前因右手受傷，經手術打入鋼釘固定後，醫師
    曾囑咐聲請人需在術後二年再次開刀取出，方能康復，為此
    請准許保外就醫等語。
二、經查，依起訴書記載，聲請人涉嫌於九十七年十二月四日、
    十二月六日及十二月十九日，三次販賣第三級毒品愷他命給
    曾士豪施用，嗣經本院訊問聲請人後，認聲請人涉犯毒品危
    害防制條例第四條第三項之販賣第三級毒品罪嫌，犯嫌重大
    ，而該罪係法定最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，並有
    羈押必要，而於九十八年五月二十二日裁定羈押聲請人在案
    。茲查，上揭羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅，
    再衡諸聲請人涉犯上揭重罪，可預見一旦成罪，其罪刑必然
    不輕，準此，如許聲請人交保在外，亦難期聲請人能到庭接
    受審判，確保其後程序之進行，故有羈押聲請人之必要。再
    查，本院既非以聲請人有勾串共犯、證人之虞，作為羈押聲
    請人之理由，則縱認聲請人已坦承全部犯事實，亦難執為准
    許聲請人具保之理由。至於聲請人需要手術開刀，取出原先
    固定右手骨之鋼釘一節，雖據聲請人提出壢新醫院之診斷證
    明書一份為證，惟此項手術既無危及聲請人生命之虞，即非
    刑事訴訟法第一百十四條第三款規定所稱之「現罹疾病，非
    保外治療顯難痊癒者」，亦難依前述規定准許聲請人交保，
    亦即聲請人可依看守所內規請求就醫，即為已足。綜上，聲
    請人請求具保停止羈押，尚難准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
