【裁判字號】    98,交易,198
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第24485 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第299號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年10月9
    日晚間飲酒後，駕駛車牌8802-KD 號自用小客車，沿桃園縣
    大溪鎮○○路右轉員林路方向行駛，於同日晚間11時55分許
    ，行經大溪鎮○○路○ 段228 號前，本應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且當
    時並無不能注意之情事，適前方有告訴人甲○○駕駛車牌C6
    -8811 號自用小客車而為了等候其妻下車購物，故在路邊臨
    時停車，且該路段並無禁止路邊臨時停車，被告自後駛至竟
    疏未注意車前狀況，復因飲酒過量致判斷力、操控車輛之能
    力均不如平時未飲酒時之狀況，誤踩油門而追撞告訴人之自
    用小客車車尾，致告訴人受有頸部挫傷之傷害。嗣經警據報
    到場處理，當場測得被告呼氣所含酒精濃度為每公升0.58毫
    克（酒後駕車涉犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌部分，已
    業經本院以97年桃交簡字第4314號判決判處拘役55日確定）
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年8 月11日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
