【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院決定書                  98年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害自由等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾伍日，准予賠償新臺幣壹
拾捌萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因妨害自由等案件，
    自民國92年4 月15日起至同年5 月30日止，經臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官聲請臺灣雲林地方法院（下稱本院）裁定
    羈押，共計羈押46日，嗣該案經本院以92年度訴字第350 號
    就聲請人部分判決無罪，檢察官不服，上訴臺灣高等法院臺
    南分院及最高法院均駁回上訴，無罪確定。其為國中教師，
    因該案無法面對學校師生異樣眼光，名譽受損，身心備受煎
    熬，提早辦理退休，所受精神折磨更無法形容，爰依冤獄賠
    償法第1 條第1 項第1 款規定，請求以新臺幣（下同）5,00
    0 元折算一日之冤獄賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定者，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，並按
    其羈押日數以3 千元以上5 千元以下折算1 日支付之，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項定有明文。
三、經查：
(一)、聲請人前因妨害自由等案件，於92年4 月16日經檢察官認聲
    請人犯罪嫌疑重大，有湮滅證據、偽造、變造證據或勾串共
    犯或證人之虞，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款之情
    形向本院聲請羈押，經本院裁准並依同條第1 項第2 款之規
    定，於92年4 月16日執行羈押並禁止接見，有檢察官羈押聲
    請書、本院押票影本附卷可稽。嗣經檢察官以羈押原因消滅
    ，已無羈押之必要，向本院聲請撤銷羈押，並於同年5 月30
    日將聲請人釋放，業經本院調取該案卷核對屬實，並有檢察
    官釋放通知書、撤銷羈押聲請書，本院撤銷羈押裁定各一件
    附卷可稽，故聲請人自92年4 月16日起至同年5 月30日止合
    計受羈押45日，確屬實情（聲請人係於92年4 月16日，以關
    係人身分，經檢察官傳喚到案，予以偵訊，並未受強制處分
    ，迄同日10時25分始予當庭逮捕，有檢察官訊問筆錄及逮捕
    通知書在卷可稽）。
(二)、聲請人所涉妨害自由案件，雖經檢察官提起公訴（91年度偵
    字第1682號、92年度偵字第1579、1803、1804、1958、2368
    號），然經本院以92年度訴字第350 號審理後判決聲請人部
    分無罪，案經上訴臺灣高等法院臺南分院（94年度上訴字第
    937 號）及最高法院（98年度台上字第2961號）後，均駁回
    上訴，維持本院第一審為聲請人無罪判決確定，有歷審判決
    影本附卷可稽。又聲請人受無罪確定判決前，依本院調卷審
    查結果尚無冤獄賠償法第2 條行為違反公共秩序或善良風俗
    或因故意或重大過失致受羈押之情事及其他各款所列不得請
    求賠償之情形，亦未逾同法第8 條所規定之聲請賠償時間，
    聲請人依法請求賠償，為有理由。
(三)、審酌聲請人原任國中教師，為人師表，其社會地位、經濟能
    力暨其遭受羈押期間，名譽受損，所受精神煎熬，致提早辦
    理退休等一切情狀，認聲請人所受羈押45日部分，以每日賠
    償4,000 元為適當，計應准予賠償180,000 元（4,000元*45
    ＝180,000 元），聲請人此部分之請求，為有理由，應予准
    許。至其請求按5,000 元折算1 日計算賠償額，其中逾4,00
    0 元部分及逾45日部分（即聲請人請求自檢察官傳喚並予訊
    問後逮捕之前1 日即自92年4 月15日起算部分），即無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
                              書記官  李坤全
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
