【裁判字號】    98,易,420
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣雲林第二監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第151
號）經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25日上午10時20分
在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
      法  官  廖國勝
      書記官  李松坤
      通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院、且諭知記載其內容：
一、主文：丙○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：丙○○前因毒品及竊盜案件，分別為本院以
    94年六簡字第204號及94年易字第248號判決各判處有期徒刑
    4月及8月確定，經法院裁定其應執行刑有期徒刑11月，另因
    毒品、竊盜案，經本院以94年度易字第478 號、臺灣高等法
    院臺南分院以95年度上易字第449號分別判處有期徒刑6月、
    1年2月確定，再經法院裁定其應執行有期徒刑1年6月確定，
    經入監接續執行，於96年02月15日因縮短刑期假釋出監，嗣
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，復經法院依該條例
    第2條第2項，就上開有期徒刑6 月、1年2月部分裁定應執行
    有期徒刑9 月確定，並視同其徒刑已於同年07月16日執行完
    畢；詎其猶不知悔改，與蔡文財共同基於不法所有之犯意聯
    絡（蔡文財所涉共同竊盜部分，業經本院以98年度易字第59
    號判處有期徒刑5 月確定），於96年10月10日中午12時58分
    許，在雲林縣斗六市鎮○○○○路198 號大樓地下室內，以
    電纜剪剪斷電線之方法，竊取乙○○所有、價值新台幣（下
    同）1 萬元之250mm2電纜線（長60公尺、重30公斤）乙批，
    得手後，另以1,000 元之代價，委託知情之林志榮將上開電
    纜線搬上車號N5-8962 號自小客車，載往雲林縣林內鄉九芎
    村某田地中，並將上開電纜線扒皮以方便銷贓（林志榮涉及
    搬運贓物部分，業經本院以97年度六簡字第304 號判處有期
    徒刑2 月確定）。
三、處罰條文：刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院任應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）上訴於第二審法
    院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李松坤
                              法  官  廖國勝
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
