【裁判字號】    98,易,407
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第407號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33
89號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。在雲林縣警察局北港分局水林分駐所九
十八年一月四日之調查筆錄上所偽造之「乙○○」署押共拾伍枚
（含簽名枚、指印拾貳枚）均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告甲○○就被訴事實為有罪之陳述，而經本院裁
    定以簡式審判程序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同
    法第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第310 條之2 準用同法第454 條
    之規定製作略式判決書，僅需記載犯罪事實、證據名稱及應
    適用之法條，並得以簡略方式為之，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○前因施用第1 級毒品、竊盜、詐欺等案件
    ，經本院分別以94年度訴字第821 號、94年度易字第503 號
    、95年度港簡字第10號判決，各判處有期徒刑10月、10月、
    4 月確定，經定應執行刑為有期徒刑1 年10月確定，於民國
    96年6 月23日縮短刑期假釋出監，於96年10月28日假釋期滿
    未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。仍不知悔改，於98
    年1 月2 日上午及同日晚間，在雲林縣水林鄉某處養豬場內
    ，分別施用第1 、2 級毒品後（所涉施用第1 、2 級毒品罪
    嫌，另經檢察官提起公訴），於98年1 月4 日下午3 時許，
    在雲林縣水林鄉大山村163 之1 號前為警盤查，因未帶身分
    證，且為警發現其右手盤上有不明針孔，而坦承有施用毒品
    海洛因，經警帶回雲林縣警察局北港分局水林分駐所製作筆
    錄，詎甲○○為脫免刑責，竟基於偽造署押之單一犯意，冒
    用其弟「乙○○」名義應訊，於同日下午3 時50分起至下午
    4 時5 分止，在調查筆錄上接續偽簽「乙○○」之署名3 枚
    並捺指印12枚，足生損害於乙○○本人及偵查機關辦理刑事
    案件之正確性。嗣因甲○○之尿液經檢出毒品嗎啡陽性及甲
    基安非他命陽性反應，而乙○○並無施用毒品前科，檢察官
    遂向法院聲請裁定令乙○○入勒戒處所觀察、勒戒，乙○○
    於收受裁定後，向法院表示其遭人冒名，再經警方調查後始
    悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告於偵查中及本院另案訊問時、本案審理時之自白。
    (二)被告於98年1 月4 日冒用「乙○○」名義應訊之調查筆錄
      。
    (三)乙○○於本院另案訊問時之陳述。
    (四)警員劉耀仁於98年4 月7 日所製作之職務報告1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    。被告於98年1 月4 日下午3 時50分起至同日下午4 時5 分
    止，在前揭調查筆錄上多次偽簽「乙○○」之署名及捺指印
    ，其犯罪時間密接、地點相同，且均在實現同一犯罪目的而
    侵害一法益，屬接續犯，為單純一罪。被告有如犯罪事實欄
    所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為脫免刑責，冒用其弟「乙○○」
    之名義應訊，損及刑事案件偵辦之正確性，及其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。被告在雲林縣警察局北港分局水林分駐所98年1 月
    4 日之調查筆錄上所偽造之「乙○○」署押共15枚（含簽名
    3 枚、指印12枚），係被告偽造之署押，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第217
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第219 條，
    判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
