【裁判字號】    98,訴,645
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第645號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3420號
），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月25
日下午2 時35分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣高等法院臺南分院於民國94年11月14日，以
    94年度上訴字第214號判決分別判處有期徒刑1年2月、8 月
    ，應執行有期徒刑1年8月確定，於95年11月21日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悛悔，於臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第2843號案件偵查謝信吉違反
    槍砲彈藥刀械管制條例一案時，明知謝信吉並未委託其拿取
    槍枝，竟基於偽證之犯意，於97年4 月20日晚間7 時44分許
    ，以證人身分供前具結後證述：今天被警察查獲的槍及子彈
    ，是1 位「憨吉」人叫我去「彰明兄」家前面的草堆拿回來
    給他，我事前不知道是要去拿槍，「憨吉」只有叫我去幫他
    拿那東西，我拿到槍時外面有包報紙，打開看到槍、子彈1
    顆、彈匣都分開，因為我有欠「憨吉」的錢，所以幫他拿，
    當天是在二吉軒遇到的，他叫我去他車邊，是叫我名字，警
    察找到我時我會緊張才跑，「憨吉」就是我在警局指認的謝
    信吉等語，而為虛偽陳述，足以影響謝信吉所涉槍砲案件之
    偵查結果。嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官對謝信吉違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件提起公訴，本院於97年11月4
    日，以97年度訴字第839 號案件審理該案時，甲○○到庭作
    證自白犯偽證罪。
三、處罰條文：刑法第168 條、第47條第1 項、第172條。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
刑法第172條
犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁
判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
