【裁判字號】    98,訴,229
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第229號
原      告  雲林縣虎尾鎮農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾陸萬元，及自民國九十八年
二月二十六日起至清償日止按年息百分之四‧一計算之利息，暨
自民國九十八年三月二十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟壹佰肆拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告乙○○、丁○○二人經本院通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○於民國94年10月25日邀被告丁○○及
    訴外人李武勳二人為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同
    ）489 萬元，借款期間自94年10月25日起至97年10月25日止
    ，共3 年，自借款日起分36期，每期1 個月，按期付息，到
    期還清本金，利息按年息百分之五‧三四機動調整計算，並
    約定上開借款如有一期未履行，即視為全部到期，逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計付違約金，詎被告乙○○於借款到期
    後，並未全數清償本金，迄今尚有如聲明所示之本金及利息
    尚未清償，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告二人未於言詞辯論期日到場，惟據其先前到庭所為陳述
    則以：被告僅遲繳一期款項，原告即提起本件訴訟等語，資
    為抗辯。
    並聲明：原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。
三、兩造不爭執之事實：
    被告乙○○於94年10月25日邀被告丁○○及訴外人李武勳二
    人為連帶保證人，向原告借款489 萬元。
四、得心證之理由：
    本件之爭點在於原告請求被告二人連帶給付原告456 萬元及
    約定遲延利息、違約金，有無理由？經查：
  (一)原告主張之前揭事實，已據其提出借據、放款戶內容查詢表
    等為證，並為被告所不爭執，自堪信為真。至被告二人雖以
    前揭情詞置辯。惟查，系爭借款已於97年10月25日到期，有
    借據1 紙在卷可憑，被告辯稱：其僅遲繳一期款項，原告即
    提起訴訟云云，顯與事實不符，自不足採。
  (二)綜上所述，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告二人連帶清償借款456 萬元，及自98年2 月26日起至清償
    日止按年息百分之四‧一計算之利息，暨自98年3 月27日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
