【裁判字號】    98,重訴,37
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第37號
原      告  台灣產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償，曾聲請對被告乙○○發支付命令，惟
    被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額核定為新臺幣6,049,415 元，應徵收第一
    審裁判費60,895元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元
    外，尚應補繳新臺幣60,395元。
  (二)提出準備書狀一件及繕本一份，繕本並自行掛號郵寄送達被
    告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
