【裁判字號】    98,易,380
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第117
號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當
，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月
25日下午2 時20分在本院第五法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○之母魏蔡麗與甲○○再婚，甲○○係丙○○之繼父，
    因丙○○前曾數次向魏蔡麗索討金錢，遭甲○○出面制止、
    拒絕，丙○○與甲○○關係向來不睦。丙○○於民國98年1
    月17日某時，聽聞魏蔡麗遭甲○○毆打後，於同年月18日下
    午1 時50分許，前往雲林縣水林鄉大山村大山24號甲○○與
    魏蔡麗住處，適魏蔡麗未在該處，甲○○復否認曾毆打魏蔡
    麗，丙○○聞言不悅，除萌生傷害之犯意，出手毆打甲○○
    胸部，致甲○○受有右胸部挫傷之傷害（傷害部分，業經甲
    ○○當庭具狀撤回告訴，本應諭知不受理之判決，惟起訴意
    旨既認此部分與本院判處有罪之恐嚇危害安全部分，具有實
    質上一罪關係，故此部分爰不另為不受理判決之諭知）外，
    並萌生恐嚇危害安全之犯意，向甲○○恫嚇稱：如再毆打其
    母，就要殺死甲○○等語，以加害生命之事恐嚇甲○○，使
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣甲○○向丙○○表示
    欲找魏蔡麗回來對質，藉詞離開現場後，旋前往醫院驗傷，
    並報警處理。
三、處罰條文：刑法第305 條、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所得以協商判決者；第6款被告有其他較
    重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑或
    免訴、不受理者情形之一及違反同條第2 項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限。」之規定外，不得
    上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9規定，作成本宣示判決筆錄，以
    代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
