【裁判字號】    98,交易,122
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第122號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2381號），本院斗六簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度六交簡字第45號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月18
    日上午7 時35分許，駕駛車號VX-4201 號自小客車沿雲林縣
    大埤鄉○○村○○道路由北往南（即往豐田工業區）之方向
    行駛，途經嘉興村往斗六方向（即東西向）產業道路之交叉
    路口時，明知汽車駕駛人駕駛汽車行經無號誌之交岔路口時
    ，應減速慢行，並作隨時停車之準備，又當時天候晴、日間
    自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物且視線良好，
    並無其他不能注意之情事，竟仍疏於注意，在上開未設置號
    誌之產業道路交叉路口，未能減速慢行，確認左右無車後再
    小心通過，適告訴人甲○○駕乘車號JDB-578 號機車正沿上
    開嘉興村往斗六市方向（即由西往東向）之產業道路上行駛
    ，亦疏於注意，未能減速慢行，而逕駛入上開交叉路口，被
    告所駕駛之上開自小客車右前車頭遂撞擊告訴人所騎乘上開
    機車之車頭，致告訴人人車倒地，因而受有頭部外傷併臉部
    撕裂傷各約6 公分及2 公分、顏面骨骨折、左肩胛骨閉鎖性
    骨折及肢體多處擦傷挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件起訴書認被告乙○○係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    具狀撤回本件告訴，有刑事撤回狀及本院調解筆錄各1 紙在
    卷可考，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年  8    月     25      日
                      交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年  8    月     25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
