【裁判字號】    98,交易,92
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
286 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國98年1 月30日下午1 時55
    分許，駕駛車牌號碼4202-SX 號自小貨車，沿雲林縣西螺鎮
    ○○里○○路由西往東方向行駛，行經該路與西螺鎮○○里
    ○○道路HY12C75 號電桿前處交岔路口處，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施；又車輛行經無號誌之交叉
    路口，均應減速慢行，作隨時停車之準備。而依當時天候晴
    、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物、視
    距皆良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意，貿然前行。
    適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼MMM-013 號重機車搭載其妻
    即告訴人丁○○、其女甲○○亦沿該處產業道路由北往南方
    向行進，原亦應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；又車輛行至無號誌或號誌故障而無交通警察指揮之交岔路
    口，左方車應讓右方車先行，且行經無號誌之交叉路口，均
    應減速慢行，作隨時停車之準備。依當時情形，亦非不能注
    意，竟疏於注意，貿然前行通過上開交岔路口，因雙方上述
    之過失，致被告所駕自小貨車前車頭與乙○○所騎重機車右
    側車身發生碰撞，乙○○因而受有頭部外傷併腦震盪、頸部
    扭傷、背及胸挫傷之傷害；丁○○受有頭部外傷併腦震盪及
    頭皮撕裂傷、第一腰椎壓迫性骨折之傷害；甲○○受有第一
    腰椎壓迫性骨折、薦椎骨折、頭部外傷合併頭皮撕裂傷之傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而被告已與
    告訴人於98年7 月6 日在本院調解成立，告訴人丁○○、乙
    ○○並已撤回告訴，此有臺灣雲林地方法院調解筆錄、刑事
    撤回狀共3 份（參本院卷第16至19頁）附卷可稽，揆諸上開
    規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
