【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  張智學律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告涉犯殺人等案件（98年度重訴字第5 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件依相關證人之詰問，應足以澄清被告李
    哲瑞涉嫌並非重大，本案應無非予羈押被告即難確保被告到
    庭之情形，即無須以羈押為保全被告之唯一手段，本案應無
    繼續羈押被告之必要性，請賜予指定適當金額之保證金，准
    予被告具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉犯殺人等案件，前於民國98年05月07日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進
    行日後之審判、執行，而於同日處分執行羈押在案，合先敘
    明。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院
    29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參照
    ）。經查，被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時已供述：是同
    案被告許軒邀約一同前往被害人林俊夆住處（即命案現場
    ），並說要去打人等語，其本身亦持鐵管進入命案現場之庭
    院及客廳，其確有參與共同犯罪之意思，且本案共同前往命
    案現場之共犯多達數十人，大部分共犯亦持鐵管、球棒等兇
    器進入，又被害人郭文正於命案現場則遭被告甲○○之同夥
    毆打致死，致命傷並集中在頭部後腦勺，由此足認被告甲○
    ○與其同夥涉犯最輕本刑為有期徒刑5 年以上之殺人或傷害
    致人於死罪嫌，確屬重大。而刑事訴訟係以實現國家刑罰權
    為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實施
    偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容，是偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。重罪羈押
    之理由，主要即在於確保刑之執行，避免被告日後因懼怕入
    監服刑而逃匿。本件被告甲○○所涉犯之上開罪名，日後倘
    經判決有罪確定，其刑度不輕，自無法排除其為逃避法律制
    裁而有逃亡之可能。綜上，本院參酌本案卷證資料、案件審
    理之進度及被告涉案之程度，認為被告甲○○確有羈押之原
    因，且其羈押之必要性尚未消滅，尚無從以具保或其他手段
    替代，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
