【裁判字號】    98,訴,652
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第652號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第736 號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98
年8 月25日下午4 時在本院刑事第四法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，先後2 次經觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別為臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官於89年7 月10日以89年度毒偵字第932 、
    998 號、於89年12月13日以89年度毒偵字第1869號為不起訴
    處分確定。嗣又因施用第1 、2 級毒品案件，經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，並由同署檢察官提起公訴，經本院於
    91年4 月17日以91年度訴字第94號合併判處有期徒刑1 年2
    月確定；強制戒治部分經送執行，於91年8 月12日出所，並
    於92年4 月11日保護管束期滿。復因施用第1 級毒品及竊盜
    等案件，經本院分別判處有期徒刑1 年、4 月確定，定應執
    行為有期徒刑1 年2 月，經減刑為有期徒刑6 月、2 月，另
    定應執行刑為有期徒刑7 月，於96年11月26日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯
    意，於98年5 月6 日上午8 時許，在雲林縣四湖鄉○○村○
    ○路47巷9 號住處，以將第1 級毒品海洛因摻水混合後置於
    注射針筒內，施打於血管之方式，施用第1 級毒品海洛因。
    嗣於98年5 月6 日甲○○因另涉肇事逃逸案件經警通知到案
    ，同日徵其同意採集其尿液送驗，檢驗結果呈毒品海洛因代
    謝物嗎啡之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
