【裁判字號】    98,交易,117
【裁判日期】    980825
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2356號），本院北港簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度港交簡字第13號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月30
    日中午駕駛車牌號碼8M-2527 號自小客車，沿雲林縣四湖鄉
    ○○村○○○道路由北向南方向行駛，於同日12時35分許，
    途經該產業道路與另一產業道路之交岔路口，本應注意車輛
    行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，天候晴、日間、路面無缺陷、無障礙物且視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而貿然前進，適告訴人乙○○駕駛車牌號
    碼2410-US 號自用小客車，沿另一產業道路由西往東方向行
    經上開交岔路口，亦疏未注意支線道車輛應讓幹道車輛先行
    ，2 車因而發生碰撞，致告訴人所駕駛車輛翻覆，並受有背
    部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
     條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1
    項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。而
    被告已與告訴人在本院調解成立，告訴人乙○○並已撤回告
    訴，此有臺灣雲林地方法院調解筆錄、刑事撤回狀各1 份附
    卷可稽，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
四、應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年  8   月      25      日
                      交通法庭法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年  8   月      25      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
