【裁判字號】    98,司促,30563
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30563號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸萬伍仟元，及自民國九十六
    年七月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由而言，本件債權人
    聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給付票款共新
    台幣壹拾萬參仟元，並以支票影本2紙為證，經查其中票號
    BDA0000000號之支票未附退票理由單，按支票之性質為提示
    證券，依票據法第130 條規定，支票之執票人應於該條所定
    期限內為付款之提示。又發票人簽發支票交付受款人（執票
    人），實含有請其向銀行業者兌領款項之意，而受款人受領
    支票自亦含有願向該銀行業者提示付款之默示存在，惟債權
    人因信任債務人會還款，故將支票自銀行領回，從而其不為
    付款之提示，自係違背提示付款之義務，依誠信原則，當不
    得逕向發票人請求給付票款，是債權人既未提示上揭支票，
    則不得對債務人請求給付票款，綜上，除就票號BDA0000000
    號之支票部分之請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核
    無不合，另發支付命令。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月     4    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    7     月     4    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
