【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第391號
抗  告  人  丙○○
兼訴訟代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人乙○○間執行異議之訴事件，抗告人對於
民國98年6月12日本院所為之98年度補字第439號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1第1項準用第442
    條第1項定有明文。
二、經查，抗告人對本院於民國98年6月12日所為98年度補字第
    439號民事裁定提起抗告，然抗告人已於98年6月16日收受該
    裁定，有送達證書在卷可考，而抗告人遲至98年6月28日始
    行提起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    4    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    4    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
