【裁判字號】    98,再易,13
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再易字第13號
再審原告    戊○○
            庚○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            乙○○
再審被告    甲○○
上當事人間再審之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件雖
為耕地租佃所發生爭議，惟並非經當地鄉（鎮、市、區）公所耕
地租佃委員會或縣（市）政府耕地租佃委員會調解、調處而不服
，由縣（市）政府耕地租佃委員會移送之事件，而係對確定判決
提起再審之訴，自無耕地三七五減租條例第26條第1項免收裁判
費用規定之適用。本件訴訟標的價額核定為新臺幣31,146元，（
再審原告主張每年租金為5,191元，三七五租約之期限為六年；5
,191 ×6＝31,146），應徵再審裁判費新臺幣1,500元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  黃文進
                                    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
本裁定命補繳裁判費用部分不得抗告；如不服上開訴訟標的價額
之核定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新
台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
