【裁判字號】    98,補,913
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第913號
聲  請  人  七憶科技國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間宣告破產事件，聲請人聲請未據繳納裁判費，查本件
構成破產財團之財產價額計新臺幣187,675,648元，應徵費用新
臺幣5,000元。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
