【裁判字號】    98,交聲,1751
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1751號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異議人即受  喜多嘉國際有限公司
處分人                        .
法定代理人  甲○○
上列異議人即受處分人聲明異議案件，本院於民國98年5月25日
、98年6月24 日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，均應
裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關於異議人
即受處分人「喜多國際有限公司」、「喜多喜國際有限公司」之
記載均更正為「喜多嘉國際有限公司」。
    理    由
一、按法院裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與裁判之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定及司法院大法
    官會議釋字第四三號解釋意旨，原審法院得以裁定更正之。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄及理由欄內關
    於異議人即受處分人「喜多嘉國際有限公司」之記載誤載為
    「喜多國際有限公司」、「喜多喜國際有限公司」部分，均
    應更正為「喜多嘉國際有限公司」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
