【裁判字號】    98,聲,1572
【裁判日期】    980704
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
(98年度執緝字第347號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯竊盜罪共捌罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因犯竊盜罪共8罪，經本院以
    97年度易字第1470號刑事判決，判處各罪之宣告刑均為有期
    徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑1年4月，惟依刑法第41
    條第2項規定，於該判決內並未宣告得以易科罰金。惟按依
    司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解
    釋意旨，即仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰
    金者，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均
    有聲請權，爰聲請對受刑人裁定得易科罰金等語。
二、本件受刑人甲○所犯如附表所示之罪，前經本院判處罪刑確
    定在案，有97年度易字第1750號判決在卷可稽。參酌上開司
    法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，因認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
