【裁判字號】    98,簡,1847
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1847號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5620號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除證據部分補充「查獲照片3張及彰化
    縣伸港鄉調解委員會98年刑調字第179號調解書1份」外，其
    餘均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如
    附件。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭         法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                     書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
