【裁判字號】    98,訴,1476
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1476號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1522號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，合議庭
裁定由受命法官進行簡式審判程序，本判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法
    院裁送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年1
    月23日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    以95年度毒緝偵字第1 號為不起訴處分確定。其又於觀察勒
    戒執行釋放後五年內，因再施用第一級毒品，經臺灣高雄地
    方法院以95年度訴字第3794號判處有期8 月，復經該院以96
    年度聲減字第720 號裁定減為有期徒刑4 月；又因詐欺案件
    ，再經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字第740 號判處有期
    徒刑4 月確定，上開案件接續執行，並於96年7 月16日執行
    完畢出監。詎仍不知悔改，於98年4 月12日中午1 時許，在
    台中市不知名之網咖店，以將海洛因粉末置入注射針筒內加
    水混合後，以注射手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。因其係施用毒品列管人口，員警於98年4 月13日通知
    其到彰化縣警察局彰化分局採尿送驗，結果其尿液呈嗎啡陽
    性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且其於
    98年4 月13日為警所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察
    署委託警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡
    陽性反應，此有彰化縣警察局彰化分局應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表1 張及昕科技股份有限公司98年4 月27
    日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙附卷可稽，故被告自
    白其施用第一級毒品海洛因等情核與事實相符，堪可採為論
    罪科刑之依據。
二、毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，檢察
    官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不
    起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向者，
    應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，且經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯第10 條
    之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此
    觀諸毒品危害防制條例第20條第1項、第2項、第23條第2項
    前段規定自明。被告前於94年間因施用毒品案件，經臺灣屏
    東地方法院裁送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於95年1 月23日執行完畢釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒緝偵字第1 號為不起訴處分確定，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於前開執行完畢釋放
    後5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明確，應予依法論科
    。
三、按海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非法
    施用及持有。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其為供施用第一級毒品而持有該
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有上開事實欄所載之前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    各1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、
    施用毒品係戕害自身健康、施用及非法持有海洛因之手段、
    所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
