【裁判字號】    98,交簡,1483
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第1483號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
23號），而被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官一人獨任逕以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件除補充被害人朱文燋死亡時間為「98年4 月5 日23時13
    分許」，及犯罪證據補載「臺灣彰化地方法院檢察署檢驗報
    告書」1 份外，其餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告肇事後，於有偵查權限之機關及公務員發覺其
    犯罪前，向到場處理之警員康世宗自承肇事並自願接受裁判
    之事實，業據被告供明在卷，且有彰化縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可參，就其所犯過失致死
    之犯行，乃為對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告之過失程度，其於事後
    已與被害人之家屬就民事賠償調解成立，有本院98年7 月23
    日調解程序筆錄1 份在卷可考，犯後態度尚屬良好，暨其智
    識程度、生活狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告因一時疏忽致生本件犯行，且已與被害人家屬達成和
    解，業如前述，本院認被告經此偵、審教訓，應知警惕，當
    無再犯之虞，因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑3 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、
第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第1 項、第62條前
段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
