【裁判字號】    98,聲,1750
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1750號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1070號），本院裁定如下：
    主  文
本院98年度聲字第752號裁定對甲○○所犯如附表所示之罪所定
之應執行刑有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經臺灣
    臺中地方法院、本院分別判決宣告有期徒刑6月、6月，並經
    本院以98年度聲字第752號裁定應執行刑為有期徒刑10月，
    嗣經最高法院以98年台抗字第407號駁回再抗告確定。因應
    執行之刑已逾6個月有期徒刑，原裁定依民國94年2月2日修
    正公布之刑法第41條第2項之規定，未為易科罰金之諭知，
    原無不合，惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，
    認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項，與憲法第23
    條之規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋
    意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。爰依司法
    院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之折算標準等語。
二、依司法院大法官釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用
    同絛第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣臺中地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，並經
    本院以98年度聲字第752號裁定定應執行刑為有期徒刑10月
    ，嗣經最高法院於98年6月25日以98年台抗字第407號駁回再
    抗告確定在案，有上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。本院參酌司法院大法官會議解釋字第366號、第
    662號、司法院院字第1356號解釋意旨，認本件聲請諭知易
    科罰金之折算標準，核無不合，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                   刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
