【裁判字號】    98,親,96
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    停止親權並改定監護人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度親字第96號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間停止親權並改定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按宣告停止親權或撤銷其宣告之訴，專屬行親權人或曾行
    親權人住所地之法院管轄，亦為民事訴訟法第592條所明定
    ，查本件被告乙○○即行親權人，其住所地為宜蘭縣宜蘭市
    （雖為戶政事務所逕為住址變更，惟其之前戶籍地均在宜蘭
    縣礁溪鄉），有戶籍謄本附卷可參，依上開說明，應專屬行
    親權人之法院即臺灣宜蘭地方法院管轄，茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  陳瑤芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
