【裁判字號】    98,交簡,1560
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1560號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1137號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國95年間，因違背安全駕駛罪，經臺灣臺中地方
    法院判處拘役59日確定，詎仍不知悔改，於98年8 月31日凌
    晨0 時許，在彰化縣彰化市○○路某水餃店內，飲用威士忌
    若干後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日
    凌晨1時20分許，騎乘車牌號碼為MQ2-111號重型機車上路，
    欲返回其住處。嗣於同日凌晨1時38分許，行經彰化縣彰化
    市○○路與南瑤路口前，因騎乘機車未戴安全帽，為警攔檢
    ，發覺甲○○滿身酒氣，而對其施以呼氣酒精濃度測試，測
    得其呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，而所謂不能安
    全駕駛，並無一定之數值可供界定，係由法院以一般社會通
    念之客觀標準，足生公共危險時即足。目前行政機關取締酒
    後駕車之參考標準，係依法務部於88年5 月10日邀集司法院
    刑事廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察
    大學等機關開會，所為凡呼氣酒精濃度逾每公升0.55毫克時
    ，即屬不能安全駕駛之決議。上開會議決議本身固僅屬檢警
    取締酒後駕車之參考，並無拘束法院之效力，惟上開會議決
    議所採之標準，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺
    反應遲鈍、影像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照
    後鏡等狀況，及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正
    常人10倍之事實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃
    度已逾每公升0.55毫克，依一般社會通念，已達不能安全駕
    駛之程度。被告服用酒類不能安全駕駛東力交通工具而駕駛
    之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，前已因酒後駕車經
    法院判處拘役59日確定，竟不知悔改再犯本案，惟念其犯後
    尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之職業為攤販
    商、學歷為國中肄業、家境為勉持及其犯罪之情狀等，認其
    易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1 日為適當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            交通法庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  戴國安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
