【裁判字號】    98,聲,1765
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1765號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度偵緝字第404號及98年
度聲沒字第158號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（合計驗餘淨重零點陸公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第404號
    為不起訴處分確定，查扣之第一級毒品海洛因3包（合計淨
    重0.6公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定
    之違禁物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第
    2項、第40條第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條
    例第18條第1項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    98年度偵緝字第404號為不起訴處分確定。而本件扣案之粉
    末3包（被告承認為伊所有，見臺灣彰化地方法院檢察署98
    年度偵緝字第152號偵查卷第48頁），經鑑定結果均含第一
    級毒品海洛因成分，合計淨重0.6公克，有法務部調查局濫
    用藥物實驗室97年8月7日調科臺字第09723032530號鑑定書
    可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第6415號偵查
    卷第48頁），足認該扣案物品係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物，此經本院核閱上
    開卷宗無訛。按前揭規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                       刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                     書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
