【裁判字號】    98,交簡,1516
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7104號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○係在設於臺中市○○路上之長
    鴻辦公傢俱有限公司內，與友人共同飲用玻璃瓶裝之啤酒約
    3瓶」以及「甲○○服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度後，仍於98年8月11日23時許，駕駛車牌號碼6L-
    4671號自小客車搭載友人前往彰化縣員林鎮欲搭乘客運，然
    因未及搭乘，乃再駕車搭載其友人返回台中市○○路之公車
    站搭車後，其復接續駕車欲返回住處。」外，其餘認與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如上附件）。
三、又按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之
    數個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法
    益，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個
    舉動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉
    動僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯
    罪，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺
    上字第2837號判例、91年度臺非字第295號判決意旨可資參
    照）。查本件被告明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍以單一犯意，先後駕駛車牌號碼6L-467
    1號自小客車上路，其服用酒類後於緊接時間內反覆實施駕
    駛動力交通工具之行為，應認係單一行為之數個舉動接續進
    行，實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，僅成立一罪。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第42條第3項、刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭            法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  詹國立
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
