【裁判字號】    98,親,73
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第73號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國98年9月1日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之父子關係不存在。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定
    代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
    關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
    純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確認之訴之
    標的。故本件請求確認原告與被告間父子關係不存在，應認
    有確認之利益，合先敘明。
二、原告主張略以：原告係其生母甲○○於民國93年9月30日所
    生，惟因甲○○與被告於97年7月29日結婚，結婚登記時戶
    政機關依準正規定而將原告登記為被告之婚生子女，然實際
    上原告與被告之間確實無血緣關係，為此提起本訴，求為判
    決確認原告與被告間父子關係不存在等語。
三、被告答辯略以：原告確實非被告與甲○○所生等語。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、血緣鑑定報告書為
    證。依上開報告所示，兩造DNA親子血緣關係有三個以上STR
    點位「可以排除」親子關係，結論認可以排除丙○○與乙○
    ○之親子血緣關係。足證原告與被告間並無真實血緣關係。
    從而，原告之主張，自堪認為真實。
五、縱上所述，本件原告主張被告非其生父之事實，堪信為真實
    ，從而原告訴請確認與被告之父子關係不存在，要無不合，
    應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。第一審裁判費新台
    幣3,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
