【裁判字號】    98,交簡,1575
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1575號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1103號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、又被告甲○○曾於民國96年10月間，因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，嗣經入
    監服刑，而於97年7 月22日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告竟仍於酒後在道路上駕
    車，且酒精測定之濃度高達每公升0.85毫克，無視於駕駛人
    自己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，惟念及被告
    犯罪後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至聲請人雖請求判處被告有期徒
    刑3 月，惟本院審酌上情，認聲請人之求刑尚屬過輕，應量
    處如主文所示之刑始屬適當，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
