【裁判字號】    98,司促,14541
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14541號
債  權  人  彰化縣埔心鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬壹仟柒佰拾柒元自
    民國九十八年一月十七日起至民國九十八年二月十六日止，
    按年息百分之二計算之利息，並自民國九十八年二月十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部分改按
    年息百分之二點七零一加一成計算之利息，逾期利息部分按
    年息百分之二點七零一加一成計算之違約金，超過六個月者
    ，逾期本金部分按年息百分之二點七零一加二成計算之利息
    ，逾期利息部分按年息百分之二點七零一加二成計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
