【裁判字號】    98,司促,14528
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14528號
債  權  人  乙○○○○○○
上列債權人聲請對債務人甲○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有既
    判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。又其訴訟標的為
    確定判決之效力所及者，法院應以裁定駁回之，此於同法第
    249條第1項第7款亦有明文規定。
二、經查本件支付命令之聲請，其請求標的及原因事實均與本院
    90年度促字第24037號已終結之支付命令事件相同，並已核
    發確定證明書，債權人就同一法律關係重覆提起本件聲請，
    依上開之規定，於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
