【裁判字號】    98,司促,14542
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14542號
債  權  人  乙○○
上列債權人乙○○因與債務人甲○○等二人間支付命令事件，債
權人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事訴訟
法第511條第1款定有明文。債權人漏未表明債務人港珀實業股份
有限公司之法定代理人，故請具狀補正之，並請提出債務人港珀
實業股份有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人之最新之
個人戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
