【裁判字號】    98,重訴,39
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度重訴字第39號
上 訴人 即
原      告  乙○○
訴訟代理人  林見軍律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求拆屋還地等事件，上訴人對
於中華民國98年8月26日本院第一審判決，提起第二審上訴，未
據上訴人繳納第二審裁判費新台幣91,045元，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
