【裁判字號】    98,司執消債更,10
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第10號
異  議  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁予康
代  理  人  乙○○
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間之
    首日為與清冊記載同一內容債權之申報，消費者債務清理條
    例第47條第4 項定有明文。又按債權人因非可歸責之事由，
    未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅後10日內補
    報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。此為消費者債務
    清理條例第33條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：異議人未收到本院函知陳報對本件債務人甲
    ○○之債權，有非責之情事，故對本院民國 (下同)98 年9
    月3 日所編之債權表提出異議，而應依異議人所陳報之債權
    重編債權表云云。
三、經查：本件債務人甲○○經本院裁定於98年7 月27日下午5
    時開始更生程序，在卷足稽。又依消費者債務清理條例 (下
    稱本條例)第47 條第3 項規定，應將公告及債權人清冊送達
    於已知債權人，故本院於98年7 月30日將裁定正本1 件、開
    始更生公告暨函各1 件及債權人清冊送達於債權人即異議人
    安泰商業銀行股份有限公司 (下稱安泰商業銀行)， 此情有
    送達證書在卷足憑。且本件更生之執行事件，其公告之補報
    債權期限為98年9 月1 日，異議人安泰商業銀行遲至98年9
    月11日始提出異議並陳報債權，顯逾上開期限，依本條例第
    33條第2 項但書規定，即不得再為補報。從而，本院依本條
    例第47條第4 項規定，依債權人清冊已記載之債權人，視為
    其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一內容債權之申
    報。即異議人安泰商業銀行應依債權人清冊上記載為新台幣
    613,000 元之申報，亦有債權人清冊附卷足參，故本院依上
    開規定所編之債權表並無違誤。
四、綜上所述，異議人就本院於98年9 月3 日編造之債權表上所
    列之債權新台幣613,000 元部分，提出異議，主張應依其所
    陳報之債權改編，於法無據，應予駁回。爰依首開規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
