【裁判字號】    98,交易,125
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第125號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉淑華律師
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第336號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○之職業為農，駕駛農耕機為其附
    隨業務，亦為從事駕駛業務之人，其於民國97年11月14日下
    午5時多許，駕駛農耕機，沿彰化縣員林鎮○○路○段86巷由
    東往西方向行駛，途經該路2段386巷路燈第N468號附近時，
    突因車輛發生故障暫停時，原應注意汽車發生故障不能行駛
    ，應即設法移置於無礙交通之處。故障車輛在未移置前或移
    置後均應豎立車輛故障標誌。在行車時速50公里之路段，應
    於車身後方30公尺至100公尺之路面上豎立標誌，而依當時
    情形，並無不能注意之情形，竟疏未注意將車輛移置於無礙
    交通之處，且未於車輛後方豎立故障警示標誌即貿然停車，
    適同向由甲○○於同日晚上6時許，騎乘車牌號碼700─BVP
    號重型機車，以時速70公里速度超速行駛至該處，因閃避不
    及而與該農耕機發生碰撞，致人車倒地，受有肝臟撕裂傷、
    雙側創傷性血胸、右側股骨及脛腓骨骨折、右側第四第五腕
    骨骨折、右側鎖骨骨折、右側臂神經損傷之傷害。因認被告
    涉犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一
    審辯論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1份在卷可稽，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
