【裁判字號】    98,親,77
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第77號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淵源律師
被      告  甲○○○
上列當事人間確認親子關係存在事件，本院於民國98年9月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之親子關係存在。
訴訟費用新台幣3,000元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明
    確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得
    以對於被告之確認判決除去之者。而親子關係存否，不僅涉
    及相關當事人身分關係之確定，同時對於親權、扶養、法定
    代理甚至繼承等法律關係之成立或存在與否，皆產生重要之
    關連，是以親子關係存在與否之確定，所牽涉者並非僅係單
    純之法律事實，是「親子關係存在與否」自得為確認之訴之
    標的。故本件請求確認原告與被告間親子關係存在，應認有
    確認之利益，合先敘明。
三、原告主張略以：原告於民國（下同）42年3月6日出生，本為
    被告甲○○○及其配偶謝文鑄（已於91年7月30日死亡）之
    婚生子女，惟因出生時謝文鑄之長兄謝文爐（已於83年6月
    17日死亡）及其配偶謝李玉川（已於75年5月12日死亡）未
    生育男子，謝文爐夫婦乃徵得謝文鑄夫婦之同意，向戶政人
    員謊稱原告為謝文爐夫婦之親生子，致戶政人員直接登記謝
    文爐夫婦為原告之親生父母。為使兩造之身分關係明確，爰
    訴請確認兩造之親子關係存在等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、彰化基督教醫院親
    子鑑定報告為證，該鑑定報告即認定：「不能排除甲○○○
    與乙○○之親子關係，親子關係概率（PP）為99.999%。」
    ，足證原告與被告間存在真實血緣關係。從而，原告主張與
    被告有親子關係存在，堪認為真實。
六、縱上所述，本件原告主張其生母為被告之事實，堪信為真實
    ，從而原告訴請確認與被告之親子關係存在，要無不合，應
    予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。第一審裁判費新台
    幣3,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  家事法庭      法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
