【裁判字號】    98,訴,202
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第202號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人邱煥火即祭祀公業邱烋管理人間租佃爭議
等事件，上訴人對於中華民國98年8月27日本院第一審判決，提
起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣646,881元，
應徵裁判費新台幣10,575元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法
第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
