【裁判字號】    98,聲減,62
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第62號
聲 請 人     臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告     甲○○
上列被告因聲請減刑案件（98年度聲減字第62號），本院於民國
98 年7月30日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾伍年貳
月」，應更正為「應執行有期徒刑拾伍年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行有期徒刑
    拾伍年貳月」等語，顯係誤寫，並不影響於全案情節與判決
    之本旨，依前開說明，爰裁定更正如上開主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                   刑事第四庭    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
