【裁判字號】    98,交簡,1515
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1515號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1101號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第1至3行「甲○○曾因酒醉駕車案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，於民國98年8月5日緩
    起訴處分期滿未經撤銷（不構成累犯）」之記載，應更正為
    「甲○○曾於民國97年8月間，因服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛案件，經臺灣新竹地方法院檢察署以97年
    度速偵字第1614號案件為緩起訴處分確定，緩起訴期間自97
    年8月6日至98年8月5日止期滿未經撤銷（不構成累犯）」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於97年8月間，因服
    用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣新竹
    地方法院檢察署以97年度速偵字第1614號案件為緩起訴處分
    確定，緩起訴期間自97年8月6日至98年8月5日止期滿未經撤
    銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、前揭緩起訴處分書各1份存卷
    可考，雖不構成累犯，惟其甫於緩起訴處分期滿後，未滿1
    個月，即罔顧政府宣導酒後禁止駕車，於飲酒後已達不能安
    全駕駛程度，仍貿然駕駛車輛，嚴重輕忽其他用路人之安全
    ，及其生活狀況、智識程度，暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    第299條第1項前段、刑法第185條之3、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      刑事第二庭   法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                   書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
