【裁判字號】    98,交簡,1395
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第1395號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（98
年度速偵字第881號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「李金燦於94年間，因公共危險
    案件，經台灣台中地方法院94年豐交簡字第152號判處罰金
    銀元一萬元，經繳清罰金執行完畢」及應更正第1行「18時
    」為「17時」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書 (如附件)所載。
二、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國      98    年    9     月    15    日
                  交通法庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國      98    年    9     月    15    日
                                    書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
