【裁判字號】    98,執消債更,56
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第56號
異議人  即
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
異議人  即
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
異議人  即
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人  即
債  權  人  丁○○
相對人  即
債  權  人  庚○○
                      號5樓之.
相對人  即
債  權  人  己○○
上列異議人就債務人戊○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十八年六月二十九日編造債權表中所列債權人丁
○○對債務人戊○○第一筆新台幣拾萬元之借貸債權應予剔除
；債權人庚○○對債務人戊○○第三筆新台幣拾萬元借貸債權
及第四筆新台幣拾萬元之借貸債權應予剔除；債權人己○○對
債務人戊○○新台幣陸萬元之借貸債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
異議人其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人丁○○、庚○○、己○○對於債
    務人戊○○之債權數額合計達新臺幣（下同）216 萬元，倘
    上開債權人或債務人無法提出足堪證明該等借款存在之證據
    ，則應予剔除，以維其他債權人公平受償權益等語。
三、經查：
  (一)關於債權人丁○○於本院中華民國98年6 月29日編造 (以
      下所謂債權表皆指本日編造之債權表)債 權表第一筆30萬
      元借貸債權之部分：
      債權人丁○○於本院訊問時稱，此債權係以現金交付債務
      人，忘記自何金融機構提領現款交付，願於訊後具狀補提
      證據。復由債務人補充陳述，該筆借款係以丁○○名義向
      臺灣土地銀行股份有限公司 (以下簡稱土銀)貸 款，並以
      現金交付，此有本院民國 (下同)98 年8 月31日訊問筆錄
      在卷可稽；惟渠等當庭並未提出匯款明細、借據或其他相
      關證明文件，嗣後亦未具狀陳報向土銀貸款之相關資料，
      自難認該筆債權存在，應予剔除。
  (二)關於債權人庚○○於債權表第三筆30萬元借貸債權及第四
      筆30萬元借貸債權之部分：
      債務人雖於本院訊問時稱，債權人庚○○於債權表第三筆
      30萬元借貸債權係自星展銀行以現金卡提領現款方式交付
      ，惟並無其他權利證明文件；另，債權表所列第四筆30萬
      元借貸債權，係債權人庚○○向永豐金貸款後以現金交付
      ，亦無其他證明文件，此有本院98 年8月31日訊問筆錄附
      卷足稽。又本院於98 年8月21日發文通知債權人庚○○應
      於98 年8月31日上午10時30分到庭進行訊問，該通知已於
      98年8 月24日送達，此亦有送達證書在卷足憑，惟債權人
      庚○○非但未於98 年8月31日上午10時30分到庭，迄今亦
      未提出任何借款予債務人之證據資料到院，益難認其與債
      務人確有該兩筆借貸往來之事實。是本院認此兩筆消費借
      貸關係，依債務人之舉證及卷附證據資料，無從認屬真正
      ，應予剔除。
  (三)關於債權人己○○6萬元借貸債權之部分：
      債權人己○○自始至終未曾申報更生債權，經本院於98年
      7 月14日、98年8 月11日二度發函命其提出對債務人戊○
      ○之債權證明文件均未提出，此有本院通知函及送達證書
      附卷可按；又本院於98年8 月21日發文通知應於98年8 月
      31 日 上午10時30分到庭進行訊問，該通知已於98年8 月
      24日送達，此亦有送達證書在卷足參，惟債權人己○○非
      但未到庭，迄今亦未提出任何借款予債務人之證據資料到
      院，是該筆債權難認確係存在，應予剔除。
  (四)關於債權人丁○○於債權表第二筆40萬元借貸債權及債權
      人庚○○於債權表第一筆50萬元借貸債權及第二筆30萬元
      借貸債權之部分：查此三筆借款分別藉由聯邦商業銀行股
      份有限公司、聯邦商業銀行股份有限公司及土銀以轉帳方
      式交付債務人，此部分經債務人於98年8 月31日上午10時
      30分庭訊中當庭提示存摺後，異議人就該三筆債權均表示
      無意見，此有98年8 月31日訊問筆錄附卷可參，是以此部
      分之異議應認為無理由。
四、綜上所述，異議人就本院於98年6 月29日編造債權表上所列
    債權人丁○○於債權表第一筆30萬元借貸債權、庚○○於債
    權表第三筆30萬元借貸債權及第四筆30萬元借貸債權、己○
    ○6 萬元借貸債權之部分提出異議，主張應予剔除，為有理
    由，應予准許。至於債權人丁○○於債權表第二筆40萬元借
    貸債權及債權人庚○○於債權表第一筆50萬元借貸債權及第
    二筆30萬元借貸債權之部分，提出異議，主張應予剔除，為
    無理由，應予駁回。
五、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
              民事第二庭    司法事務官  楊順堯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                            書  記  官  施惠卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
