【裁判字號】    98,簡,1660
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請台灣板橋地方法院以簡易判
決處刑（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第358號
），台灣板橋地方法院以管轄錯誤而移送本院審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實第一行應補充「甲○○與具有犯意聯絡之歐
    陽麗麗」、第五行應補充「由歐陽麗麗負責媒介有意簽賭之
    不特定賭客向甲○○簽賭，如賭客賭輸，歐陽麗麗自每支簽
    注金抽取一千元之佣金」外，其於犯罪事實及證據，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法第268條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度台非字第108號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告基於營利之意圖，以電話、傳
    真等下注之方式，為六合彩簽賭之行為，可達成聚集不特定
    多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268條論科。是核被
    告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪、第268
    條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。次按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號判決參照）。
    被告自96年8月某日起至11月間止，以台灣及美國職業棒球
    隊比賽為簽賭之對象，其行為顯具有反覆、延續性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立1罪。被告基於
    一個意圖營利之犯意，同時提供賭博場所、聚集多數人賭博
    等行為，係基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，
    為想像競合犯，是其所各犯上開3罪，應依刑法第55條之規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為意圖
    營利聚眾賭博行為，助長職棒簽賭不良風氣，且造成近年來
    我國職棒球隊非正常發展與經營不易，扼殺棒球運動推廣，
    暨考量其犯罪動機、目的、方法、手段及所生危害、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第28 條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
