【裁判字號】    98,交聲,1155
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第1155號
原處分機關
即移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國98年7月15日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-1AD754835號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本案為台北市停車管理工程處以第1AD754
    835號違規通知單，逕行舉發異議人即受處分人甲○○所有
    之車牌號碼CXC-537號重型機車於民國98年5月13日14時24分
    許，在台北市○○○路6號，有「在設有禁止停車標線之處
    所停車」違規，經以北市交停字第I1AD754835號舉發違反道
    路交通管理事件通知單逕行舉發，依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第4款規定裁處受處分人罰鍰600元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼CXC-537號重型
    機車，原停放之處為前方之停車區，係非善意之第三人將該
    車移置至禁止停車區。另依常理而言，一般人自不會將車輛
    停放於非禁止停車區，以便供人舉發違規情事而受罰。又交
    通違規罰緩為一手段，錯罰被害人無意義，爰依法聲明異議
    等語。
三、按「汽車停車時，設有禁止停車標誌、標線之處所不得停車
    。」道路交通安全規則第112條第1項第4款定有明文。而違
    反者，依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款規定處汽
    車駕駛人新台幣（下同）600元以上1200元以下罰鍰。經查
    ，異議人甲○○所有車牌號碼CXC-537號重型機車於98年5月
    13日14時24分許，停放於臺北市○○○路6號處，經臺北市
    停車管理工程處逕行舉發「在設有禁止停車標誌之處所停車
    」之違規，有臺北市政府交通局98年6月14日北市交停字第
    1AD754835號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙、違規採
    證照片2幀及臺北市停車管理工程處98年5月25日北市停管字
    第09835259700號書函暨檢附照片7幀及現場簡圖1張附卷可
    稽。異議人固不否認於前開時間，將該車停放在上址停車區
    之情，惟矢口否認有何違規行為，並以前詞置辯。次查，本
    院函請台北市停車管理工程處檢送異議人當時違規停車及該
    路段禁止停車之標誌、標線等採證照片，經該處檢送之卷附
    現場圖及採證照片所示，異議人上開機車係停放在台北市○
    ○○路4巷右側旁之人行道上，並非在機慢車停放區，且該
    處附近巷口兩側及其停車位置旁，均設置有「騎樓、人行道
    禁止停車（機慢車停放區除外）」之禁止停車標誌。按人行
    道劃設係專供行人通行之用，基於道路交通管理之公益目的
    ，除非有特別標示或規定外，自不容隨意佔用人行道以妨礙
    行人通行之安全，況該禁止停車標誌係清楚矗立於人行道之
    鐵製電線桿上，未見有何遮蔽物或難以察覺之情形，異議人
    自可清楚對上揭禁止停車標誌有所知悉。縱如異議人所述遭
    人移置機車云云，然依卷附現場照片觀之，異議人停放機車
    處，並未設有機車停車區，且通常一般人移置機車，僅在原
    停位置左右移動或移至緊鄰機車停車區旁，尚無刻意將異議
    人機車由停車區移置離機車停車區以外約四公尺遠之處之必
    要（如現場圖所示），徵以異議人對其所辯其機車原停於機
    車停車區，其後遭人移置乙節，並未能舉證以實其說，故異
    議人前揭所辯，殊難採信。據此，本件處分，於法有據，自
    無違誤。
五、綜上所述，異議人在設有禁止停車標誌之處所違規停車，違
    反上開交通法規，應堪認定。從而，原處分機關依交通管理
    處罰條例第56條第1項第4款之規定，裁處異議人罰鍰600元
    ，核無不當，應予維持。異議人之異議，自無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
