【裁判字號】    98,家救,39
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度家救字第39號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  葉玲秀律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求認領無效事件，聲請人聲請訴
訟救助事件，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，於訴訟程序中向法院聲請訴訟
    救助者，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限。法律扶助法第62條亦有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間認領無效事件（98年親字第87號
    ），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出財
    團法人法律扶助基金會彰化分會審查決定通知書、戶籍謄本
    等以為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                        家事法庭  法  官  簡燕子
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
