【裁判字號】    98,聲,1679
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1679號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告強盜案件（本院98年度訴字第989 號），經本
院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於犯行已坦承不諱，
    共同被告亦已坦白承認，無串證之虞，且家中尚有年邁父母
    ，被告羈押數月，不知父母是否安好，為期返家略盡孝道，
    爰具保聲請停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。本件被
    告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款之情形而有羈押必要，於民國98年6 月1 日執行羈押，
    並於同年9 月1 日延長羈押1 次，有本院98年度訴字第989
    號卷宗所附訊問筆錄、報到單、押票及裁定在卷可稽。
三、本案業經審理終結，本院認被告所犯係攜帶兇器竊盜罪、攜
    帶兇器於夜間侵入住宅強盜罪、妨害自由罪，且各判處有期
    徒刑10月、9 年2 月、6 月，定應執行刑有期徒刑10年，足
    認被告犯罪事證明確，其所犯係最輕本刑有期徒刑5 年以上
    有期徒刑之罪之重罪，是前項羈押原因，仍然存在，則考量
    國家刑罰權實現對於社會秩序維護之重要性，認本件仍有羈
    押必要，未能以具保取代之，從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
