【裁判字號】    98,聲減,60
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第60號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因竊盜案件經本院以
    98年度簡字第256號判決判處拘役50日確定，惟因聲請人該
    案犯罪時間係在民國96年7月1日前，應有中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之適用，為此聲請減刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額2分之1。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日
    起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但
    經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減
    刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條定有明文。經查
    ，本件被告聲請減刑案件之犯罪時間為96年5月20日中午12
    時許，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字第
    256號判決書及臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵緝字第31
    號聲請簡易判決處刑書等件在卷可稽，是其犯罪時間非於96
    年4月24日以前，依前開規定自不符合聲請減刑之要件。本
    件聲請為無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
