【裁判字號】    98,司家聲,4
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司家聲字第4號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請裁定認可離婚確定裁判事件，聲請人應於收受本
裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
應補正之事項：
一、上海市嘉定區人民法院（2006）嘉民一（民）初字第 698號
    民事判決書經上海市東方公證處公證之公證書及財團法人海
    峽交流基金會驗證之驗證書正本（原書狀僅提出民事判決書
    影本及公證書副本影本）。
二、上海市嘉定區人民法院（2006）嘉民一（民）初字第 698號
    民事判決之法律文書生效證明書經上海市東方公證處公證之
    公證書及財團法人海峽交流基金會驗證之驗證書正本（原書
    狀僅提出法律文書生效確定證明書影本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
