【裁判字號】    97,訴,699
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度訴字第699號
原      告  甲○○
訴訟代理人  戴雅韻律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  汪玉蓮律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國98年9月1日言
詞辯論終結後，原告於中華民國98年9月8日為訴之追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴之追加或變更，係利用原有訴訟程序所為之起訴，故為
    追加或變更時，須有原訴訟程序之存在（最高法院91年台抗
    字第212號判例參照）。是原告在第一審或第二審為訴之變
    更或追加，均應於各該審言詞辯論終結前為之（最高法院94
    年台抗字第125號裁定意旨參照）。又按原告之訴，起訴不
    合法或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，同法第249
    條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，業於民國98年
    9月1日言詞辯論終結，並訂於同年月15日下午5時宣判，有
    言詞辯論筆錄可稽。原告於言詞辯論終結後之98年9月8日方
    具狀追加依不完全給付之法律關係請求被告給付新台幣500
    萬元及法定遲延利息，依上開說明，即難認其追加之訴為合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
                  民事第三庭    法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
                                書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
