【裁判字號】    98,國,4
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度國字第4號
原      告  甲○○
上列原告與被告國立中正大學間請求損害賠償等事件，原告起訴
雖據繳納裁判費新臺幣（下同）3,000元，惟原告確認被告應負
國家賠償責任之請求，係基於與被告間聘約關係而生，並非對於
親屬關係及身分上之權利有所主張，應認係因財產權涉訟，其訴
訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之。
原告未於訴狀載明上開訴訟標的價額，本院無法核定訴訟標的價
額並裁定命補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報
上開訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按該
訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77
條之12規定，暫先繳納17,335元），如未依期補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  王美珍
                                                                           臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度國字第4號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
