【裁判字號】    97,訴,576
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第576號
上  訴  人
即  原  告  交通部公路總局第五區養護工程處
法定代理人  甲○○
被上 訴 人
即  被  告  臺灣電力股份有限公司嘉義區營業處
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
八月二十日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據上訴人繳納
裁判費。查本件上訴利益為新臺幣壹佰參拾壹萬參仟參佰肆拾玖
元，應徵得上訴裁判費新臺幣貳萬壹仟壹佰零貳元。茲依民事訴
訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達五日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  柯月美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
