【裁判字號】    98,聲,413
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第413號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十七年度執全
字第六九九號假處分執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相
    對人未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定
    有明文。依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之
    規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第1264號假處分裁定，提供中央政府
    重大交通建設公債86年度乙類第三期登錄債券，面額新臺幣
    （下同）1,200,000元為擔保，並以鈞院97年度存字第800號
    擔保提存事件提存後，聲請假處分執行相對人之財產（本院
    97年度執全字第699號）在案。茲因聲請人與相對人間之訴
    訟（本院97年度訴字第689號請求確認買賣關係不存在事件
    ）業已終結，聲請人並具狀撤回本院97年度執全字第699號
    假處分執行，爰依法聲請法院通知相對人限期行使權利，以
    利聲請人取回提存物等語。
三、聲請人前開主張之事實，業據提出本院97年度裁全字第1264
    號民事裁定、97年度存字第800號提存書及國庫保管品經收
    通知書、97年度訴字第689號民事判決、本院民事執行處民
    國98年8月15日囑託塗銷查封登記函文等件為證，並經本院
    依職權調閱本院97年度裁全字第1264號、97年度執全字第69
    9號假處分保全程序暨執行卷宗、97年度存字第800號提存卷
    宗審核無訛，聲請人聲請限期命相對人行使權利，核與前揭
    規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
