【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第321號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
                        2號
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○、乙○○
、丙○○、丁○○發支付命令（九十八年度司促字第八九一五號
），經被告等於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額經核定為新臺幣（下同）
伍拾捌萬捌仟柒佰肆拾肆元，應繳裁判費陸仟參佰玖拾元，扣除
前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳伍仟參佰玖拾元。茲限
原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
