【裁判字號】    98,交聲,335
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第335號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國98年8 月13日
所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76—L00000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應
    以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條規定甚明。又
    處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政
    程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之。於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員。違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條，以及行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1項
    分別定有明文。
二、經查：
(一)本件異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月8 日3 時40分
    許，騎乘車牌號碼WGC-275 號輕型機車，於嘉義市○○○路
    752 號處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.55以
    上）」，經舉發交通違規，原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所嘉義市○○○○○道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，於98年8 月13日以嘉監義裁字第裁76
    -L00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新台幣45,000元，吊
    扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，有上開裁決書1
    紙在卷可憑。
(二)上開裁決書係於98年8 月19日送達於異議人之住所即戶籍所
    在地嘉義市○區○○里○○○路795 巷27號，而由與異議人
    同住於上址之祖父賴來福代為收受，有異議人及其祖父之全
    戶戶籍資料查詢結果、本院98年9 月14日電話紀錄表，以及
    加蓋有「賴來福」印章暨手寫「祖父」字樣之裁決書送達證
    書影本在卷可稽。異議人之祖父於收受本件裁決書時，既能
    持印章蓋用於掛號郵件收件回執上，並敘明與異議人之關係
    ，顯係有辨別事理能力之人。
(三)本件裁決書既已送達於異議人之住所，而由有辨別事理能力
    之同居人收受，揆諸前揭行政程序法之規定，即已生合法送
    達之效力。從而，本件20日之異議期間，應自送達翌日即98
    年8 月20日起算，至98年9 月8 日屆滿；異議人之住所地位
    於嘉義市，無須扣除在途期間，上開異議期間之末日又非星
    期日、國定假日或其他休息日，惟異議人遲至98年9 月9 日
    始具狀向本院聲明異議，有加蓋本院收文戳章之刑事聲明交
    通異議狀在卷可憑，是異議人提出本件聲明異議，顯已逾20
    日之不變期間，而不合法律上之程式，且屬無從補正之事項
    ，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月    15     日
                    交通法庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月    15     日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
