【裁判字號】    98,補,338
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第338號
原      告  立騏工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告嘉義市政府稅務局間分配表異議之訴事件，原告
起訴未據繳納裁判費。經查本件訴訟標的金額為新臺幣222,341
元，應徵得第一審裁判費2,430元。茲限原告於收受本裁定後5日
內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
                  民事第二庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
                              書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
