【裁判字號】    98,補,314
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第314號
原      告  侯尚余原名：侯仁.
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間回復原狀等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）壹拾陸萬肆仟
陸佰參拾柒元（即依嘉義市政府稅務局函附坐落嘉義市○○里○
○路296號房屋課稅現值70,200元，並依原告主張系爭171及172
號建物面積比例計算，合計164,637元），應徵得第一審裁判費
壹仟柒佰柒拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
