【裁判字號】    98,聲,388
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第388號
聲  請  人  乙○○
                        1
相  對  人  弘音多媒體科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾肆萬玖仟元，准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；上開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。民事訴訟法第 104條
    第1項第2款、同法第106條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付票款事件，前
    依鈞院98年度裁全字第81號假處分裁定，提供新臺幣（下同
    ）149,000元為擔保金，並以鈞院98年度存字第92號提存後
    ，聲請就相對人之財產為假處分，亦經鈞院以98年度執全字
    第73號假處分執行在案。嗣因雙方已達成和解，聲請人乃具
    狀撤回本件假處分執行，相對人即受擔保利益人並出具同意
    書同意聲請人取回本件擔保金，為此請求返還上開擔保金等
    語，並提出本院98年度存字第92號提存書、國庫存款收款書
    、相對人出具之同意書、股份有限公司變更登記表等為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院98年度裁全字第81號、
    98年度執全字第73號假處分保全程序暨執行卷、98年度存字
    第92號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保利益人同
    意聲請人取回上開擔保金乙節，亦據聲請人提出相對人之同
    意書及股份有限公司變更登記表附卷可憑，則依首揭規定，
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
