【裁判字號】    98,嘉簡,1181
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1181號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在台灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六二二一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第八列至第九列「駕駛吊
    車之朱建隆（涉嫌贓物案件，另案經臺灣苗栗地方法院檢察
    署偵查中）」，應補充並更正為「駕駛吊車亦不知情之朱建
    隆（涉嫌贓物案件，另經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官不
    起訴處分）」；證據補充「朱建隆之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份」。其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十四年度
    斗簡字第一九三號判決判處有期徒刑五月確定，於九十四年
    十月二十四日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途賺取
    生活所需，反好逸惡勞，利用不知情之他人，竊取被害人所
    有財物之犯罪手段，造成被害人財物損害及他人需受司法調
    查之委屈，並有多次以相類似手法竊取他人財物之素行（參
    卷附臺灣苗栗地方法院九十八年度易字第一六八號、第一七
    五號、第四六號、九十七年度易字第一０二七號、第一０一
    五號、九十七年度易緝字第二五號、第二二號判決），對社
    會治安造成之危害甚大，及坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
