【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                        號
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費4,780元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：17人10份34元－1,000元＝4,780）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人依消費者債務清理條例第151條向國泰世華商業銀行
    申請協商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案之
    內容為何？及無法負擔任何還款條件之原因為何？
三、陳報聲請人現有工作之在職證明及薪資收入證明，現任職公
    司之名稱、地址，並釋明有固定收入足供履行更生方案及提
    出更生計劃。
四、提出聲請人及配偶3年內於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本；聲請人雖陳報郵政存簿儲金簿遺
    失，惟仍需提出交易明細記錄。
五、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
六、陳報全戶住居情況、扶養人數，並提出每月必要支出費用明
    細（包括所列伙食費、奶粉、尿片、油費、電話費、機車保
    險費及其他費用）之相關證明資料。
七、陳報聲請人配偶何秀珍之職業、薪資收入、財產狀況暨96、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
八、提出兩年內有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    有無股票或其他投資之相關資料。
九、陳報債權人清冊所列各筆債權之債權種類（如信用卡消費、
    信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細、借款使用
    原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。
十、聲請人陳報有強制執行案件繫屬法院中，請提出繫屬法院與
    年度案號為何。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
