【裁判字號】    98,朴簡,261
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第261號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。嘉義市政府警察局嘉市警交字第L00000
000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯、存根聯上偽造
之「甲○○」署名貳枚均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：乙○○於民國98年4 月27日15時56分許，騎
    乘車牌號碼BJR-783 號重型機車，行經嘉義市○○路與國賢
    二街口處，因行駛禁行機車道，為嘉義市政府警察局保安隊
    警員李純璞攔停，並當場製發嘉義市政府警察局嘉市警交字
    第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（1 式3
    聯，分別為通知聯、移送聯、存根聯）予以舉發；詎乙○○
    因無機車駕駛執照，恐被警方舉發無照駕駛而遭重罰，竟基
    於偽造及行使私文書之犯意，冒用其友人甲○○之名義，於
    上開舉發通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄內偽造「甲○
    ○」署名1 枚，該署名並複寫至同份舉發通知單之存根聯內
    （通知聯並未簽名），表示違規駕駛人「甲○○」已收到上
    開舉發通知單，復將舉發通知單之移送聯及存根聯交予警員
    收執而行使之，足以生損害於甲○○以及警察、公路監理機
    關對於道路交通違規事件舉發、裁罰之正確性。嗣因甲○○
    向交通部公路總局嘉義區監理所提出申訴，始查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告乙○○於警詢中所為自白。
(二)被害人甲○○於警詢中之證述。
(三)被害人甲○○之98年6 月11日違反道路交通管理事件陳述單
    、交通部公路總局嘉義區監理所98年6 月17日嘉監營裁字第
    0982101330號函、嘉義市政府警察局98年4 月27日嘉市警交
    字第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
    影本各1 份，本院98年9 月11日辦理刑事案件電話記錄查詢
    表3份。
三、論罪科刑：
(一)按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第66
    31號判例意旨參照）。被告於舉發通知單之移送聯上收受通
    知聯者簽章欄內偽造「甲○○」之署名，該署名並複寫至存
    根聯，一併提出交予執勤警員，係表示違規駕駛人為甲○○
    ，以及甲○○已收到該舉發通知單之意，顯然於該文書內容
    有所主張，其所為使甲○○有遭受交通違規處罰之危險，足
    以生損害於甲○○，以及警察、公路監理機關對於道路交通
    事件舉發、裁罰之正確性。故核被告所為，係犯刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪。其偽造署名係偽造私文
    書之階段行為，偽造私文書之低度行為應為行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪。
(二)爰審酌被告因無照駕駛且有交通違規行為，為警查獲後，為
    規避行政裁罰責任，竟冒用友人甲○○之名義，所為非僅損
    及甲○○之權益，並影響警察及公路監理機關對於交通違規
    管理之正確性，雖經被害人甲○○表達原諒被告之意，惟被
    告先後冒用甲○○名義簽署之舉發通知單多達4 張，非屬偶
    發行為，另審酌被告年僅18歲，思慮未臻成熟，犯後坦認犯
    行，態度良好，及其素行、生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。上開嘉市警交字
    第L00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯及
    存根聯上偽造之「甲○○」署名共2 枚，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第216 條、第210 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  朴子簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
