【裁判字號】    98,簡上,192
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度簡上字第192號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因違反保護令案件，不服本院民國98年8 月7
日98年度嘉簡字第1022號刑事簡易判決（檢察官聲請簡易判決處
刑案號：臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第4769號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；第二審法院認為上訴有不合法律上程式
    之情形，且無從補正者，應以判決駁回，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前段、第367 條
    、第372 條定有明文。而對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟
    法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭規定。
二、次按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規
    定；由郵政機關行送達者，以郵務人員為送達人；送達於住
    居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前2 條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達；刑事訴訟法第62條，以及民事訴訟法
    第124 條第2 項、第137 條第1 項、第138 條第1 項分別定
    有明文。又民事訴訟法第138 條第2 項固規定寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力；惟前開條文92年2 月7 日之
    修正理由明揭：「當事人因外出工作、旅遊或其他情事而臨
    時不在應送達處所之情形，時有所見，為避免其因於外出期
    間受寄存送達，不及知悉寄存文書之內容，致影響其權益，
    爰增訂第2 項，明定寄存送達自寄存之日起，經10日發生效
    力。至應受送達人如於寄存送達發生效力前領取寄存文書者
    ，應以實際領取之時為送達之時，乃屬當然」；亦即該條文
    所定寄存送達，自寄存之日起經10日發生效力，係指應受送
    達人未於10日內領取寄存文書而言，倘應受送達人已於10日
    內領取者，自應以實際領取之時為送達之時（最高法院93年
    度台抗字第226 號民事裁定意旨參照）。
三、經查，本件上訴人即被告乙○○之住所係於87年12月28日遷
    至嘉義市○區○○里○○鄰○○路89號之18二樓1 ，迄至98年
    9 月1 日提起本件上訴時止，其住所均設於上址，有上訴人
    之全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽（見簡上字卷第21頁
    ）。原審98年8 月7 日98年度嘉簡字第1022號簡易判決，則
    係以掛號函件第307501號付郵遞送至上訴人之上開住所，且
    因上訴人乙○○與被害人甲○○居住於同址，而註明「限本
    人簽收」，郵務人員因未獲會晤本人，乃於98年8 月14日將
    上開簡易判決正本寄存於送達地之警察機關即嘉義市政府警
    察局第二分局公園派出所，並作送達通知書兩份，1 份黏貼
    於上開住所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達，嗣由上訴人本人於98年8 月16日16時44分親
    自前往公園派出所，簽名並捺指印具領上開簡易判決等情，
    有原審簡易判決之送達證書、公園派出所領取郵件簽收單影
    本各1 紙附卷可稽（見原審卷第12頁、簡上字卷第22頁）。
    揆諸前揭說明，上訴人既已於10日內領取原審簡易判決，自
    應以其實際領取之時為送達之時，故原審簡易判決98年8 月
    16日即已發生合法送達於上訴人之效力，應自送達翌日即98
    年8 月17日起算10日之上訴期間，計至98年8 月26日；又上
    訴人之住所在嘉義市，依法院訴訟當事人在途期間標準之規
    定，不扣除在途期間；上開期間之末日即98年8 月26日復為
    星期三，並非星期日、紀念日或其他休息日，故本件上訴期
    間於98年8 月26日即已屆滿。惟上訴人遲至98年9 月1 日始
    具狀向本院提起上訴，有加蓋本院收文戳章之刑事上訴聲明
    暨理由狀在卷可憑（見簡上字卷第3 頁），顯已逾上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前引規定
    ，應予判決駁回，且不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   15     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   15     日
                                    書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
