【裁判字號】    98,撤緩,86
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（臺灣花蓮地方法院97年度
簡第32號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○因犯偽造文書案件，經本院
    於民國97年5月19日以97年度簡字第 32號（臺灣花蓮地方法
    院檢察署96年度偵字第4650號），判處有期徒刑 1月又15日
    ，緩刑3年，於97年5月19日確定在案。受刑人竟於緩刑期前
    即96年9月11日後某日另贓物罪，經本院於98年6月12日以98
    年度花簡字558號判處有期徒刑2月確定。受刑人之所為，已
    合於刑法第75條之1第1項第 1款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，爰依刑事訴訟法第 476條規定，聲請撤銷該緩刑之宣告等
    語。
二、按「緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑
    法第75條之1第1項第1 款定有明文。惟考其立法意旨略以：
    關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設有2款應撤銷之
    原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第
    3 項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦
    欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之
    原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1款、第2 款增
    訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限
    ，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於
    上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之
    裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質
    、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意
    所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡
    性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難
    收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條
    第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應
    逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查，本案受刑人甲○因犯偽造文書案件，經本院於 97年5
    月19日以97年度簡字第32號（臺灣花蓮地方法院檢察署96年
    度偵字第4650號），判處有期徒刑1月又15日，緩刑3年，於
    97年5月19日確定在案。受刑人竟於緩刑期前即96年9月11日
    後某日另贓物罪，經本院於98年6月12日以98年度花簡字558
    號判處有期徒刑 2月確定等情，有前開判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份附卷可稽。然查，上開97年度花簡字第
    558號刑事簡易判決書所示受刑人於緩刑期前即96年9月11日
    後某日所為贓物犯行，並非於緩刑期間內所犯，尚不足以證
    明受刑人違反先前以被告「經此教訓後，當知所警惕，而無
    再犯之虞」之預期效果。此外，本案尚無相關證據足證受刑
    人有何「原宣告之緩刑有難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」具體情狀。再者，聲請人亦未提出其他積極證據或具
    體說明受刑人有何具體情狀足認「原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要」。揆諸上開法條規定及立法說
    明，聲請人聲請撤銷本院97年度簡字第32號刑事判決之緩刑
    宣告，於法尚有未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
