【裁判字號】    98,花簡,847
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第847號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第2554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，並應完
成精神治療，緩刑期間付保護管束。扣案打火機、玻璃瓶各壹個
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、第1
    73條第4 項之預備放火罪。被告以一行為同時觸犯恐嚇危害
    安全及預備放火罪，應依想像競合犯之例，從較重之恐嚇危
    害安全罪處斷。被告患有中度精神障礙，依其辨識而行為之
    能力顯著減低，有身心障礙手冊影本附卷可憑，爰依刑法第
    19條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素
    行尚佳，惟竟持汽油及打火機前往公眾出入醫院，枉顧醫師
    專業判斷，恐嚇醫師開立證明，犯罪手段、目的、及所生危
    害均屬重大，惟念其罹有精神疾患，現仍就醫中，及犯罪後
    未全然坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可按，其一時失慮致罹刑典，本院認經此
    偵、審程序之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，並認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3 年，另
    被告現已在財團法人佛教慈濟綜合醫院精神醫學科就診，有
    該院病歷影本附卷足參，爰依同法第74條第2項第6款之規定
    命其應完成精神治療，併依同法第93條第1項第2款之規定，
    於緩刑期間付保護管束。扣案打火機、玻璃瓶各1 個，為被
    告所有，且為供本案犯罪所用之物，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第173條第4項、第305條、第55條、第19條第 2
    項、第74條第1項第1款、第2項第6款、第93條第1項第2款、
    第38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第173條第4項
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰
金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
