【裁判字號】    98,花簡,754
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第754號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○  42歲民.
                    統一證號：.
            丁○○  45歲民.
                    統一證號：.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2304號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
丁○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又
壹拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事  實
一、丙○○、乙○○均明知大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    ，丙○○、乙○○分別與大陸地區人民念小雄、鄭華嬌並無
    結婚之真意，竟分別與邱玉花及林成益 2人（邱玉花、林成
    益業經檢察官為不起訴處分）共同基於非法使大陸地區人民
    進入臺灣地區之犯意聯絡，丙○○又與邱玉花、林成益、念
    小雄共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡；乙○
    ○與鄭華嬌、邱玉花、林成益共同基於基於行使使公務員登
    載不實文書之犯意聯絡；經林成益、邱玉花之引介後，由丙
    ○○、乙○○分別於民國91年10月31日、92年9月5日與大陸
    地區人民念小雄、鄭華嬌在大陸地區福建省福州市公證處虛
    偽辦理結婚登記後，由丙○○、乙○○返臺後持上開福州市
    公證處所製作之結婚公證書及結婚證明書向財團法人海峽交
    流基金會（下稱海基會）辦理認證證明，俟丙○○、乙○○
    分別於91年12月16日、92年10月8 日持國民身分證、大陸地
    區福建省福州市公證處出具之結婚公證書、海基會證明等文
    件，前往戶政事務所填具內容不實之結婚登記申請書辦理結
    婚登記，使承辦戶籍登記之公務員，將此不實之事項，登載
    於職務上所掌之戶籍登記簿、戶口名簿及國民身分證等公文
    書上，足以生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性；丙○○
    、乙○○持上開登載不實之戶籍資料，並以夫妻關係，探親
    為名，分別於91年12月間某日、92年11月5 日向內政部警政
    署入出境管理局（下稱境管局）申請准予大陸地區人民念小
    雄、鄭華嬌來臺探親，並分別填具「大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證申請書」及「大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    」，以配偶來臺探親之名義，向境管局申請大陸地區人民念
    小雄、鄭華嬌來臺之許可，致承辦之公務員為實質之審查後
    ，核發大陸地區人民進入臺灣地區旅行證給念小雄，念小雄
    遂於92年2月8日持上開大陸地區人民進入臺灣地區旅行證入
    境來臺，而非法進入臺灣地區。至於鄭華嬌則因遭境管局審
    核未通過，而無法順利來臺而未遂。
二、甲○○、丁○○均係大陸地區人民，其 2人分別明知與陳桂
    英、王初喜（陳桂英、王初喜業經本院 94年度花簡字第689
    號判決確定）並無結婚之真意，陳桂英、王初喜分別為使甲
    ○○、丁○○能非法入進臺灣地區工作，甲○○與陳桂英、
    邱玉花、林成益（邱玉花、林成益另經檢察官為不起訴處分
    ）共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡，而丁○
    ○則與王初喜、邱玉花、林成益共同基於行使使公務員登載
    不實文書之犯意聯絡，由甲○○與陳桂英於91年12月23日、
    王初喜與丁○○於 92年8月15日在大陸地區福建省福州市公
    證處辦理虛偽結婚登記後，再由陳桂英、王初喜分別於92年
    1 月14日、92年9月18 日至戶政事務所辦理結婚登記，使不
    知情之公務員將陳桂英與甲○○結婚、王初喜與丁○○結婚
    等之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記資料，足以損
    害於戶政機關對於戶政管理之正確性。嗣由陳桂英、王初喜
    分別持登載不實之戶籍資料，並以夫妻關係，探親為名，分
    別於92年1月16日、92年9月25日向內政部警政署入出境管理
    局（下稱境管局）申請准予甲○○、丁○○來臺探親，並分
    別填具「大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」及「大
    陸地區人民進入臺灣地區保證書」，以配偶來臺探親之名義
    ，向境管局申請大陸地區人民甲○○、丁○○來臺之許可，
    致承辦之公務員為實質之審查後，核發大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證給甲○○、丁○○，而甲○○、丁○○遂分別
    於92年3月3日、92年12月8 日持上開大陸地區人民進入臺灣
    地區旅行證入境來臺，而非法進入臺灣地區。
三、案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告丙○○、乙○○於警詢及檢察官偵
    查時坦承不諱，並有證人陳桂英、王初喜於警詢時之證述，
    且有結婚登記申請書、結婚公證書、戶籍謄本、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、海基會證明書、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書各4份、旅客入境紀錄查詢8份在卷可
    稽。本案事證明確，被告等人犯行均堪以認定。
二、查被告等人行為後，刑法及刑法施行法分別於94年2月2日、
    95年6月14日修正公布，均於 95年7月1日施行，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條亦於92年10月21日修正，於92
    年12月31日施行。而修正後刑法第2條第1項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後
    刑法施行後，應適用修正後刑法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等
    一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果
    而為比較，有最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議可
    資參照。本件所涉之修正法條，本院分述如下：
  (一)被告丙○○、乙○○行為時，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第 79條第1項規定，非法使大陸地區人民入境臺灣者，
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。但於92年10月29日修正，於92年12月31日施行後，該條
    之刑度提高為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100
    萬元以下罰金，兩相比較，自以舊法有利於渠2人。
  (二)被告等人行為後，刑法第 214條使公務員登載不實罪中罰金
    刑部分，因刑法施行法增定第1條之1，其貨幣單位改為新臺
    幣，所定最高數額提高為30倍。修正前該罪之罰金刑，經適
    用罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段及現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第 2條，折算為新臺幣後，最高數額亦為
    原規定之30倍，兩者最高刑度相同，惟最低刑度部分，修正
    前刑法第33條第5款規定罰金為1元以上，經折算為新臺幣後
    ，為新臺幣3元以上，而修正後刑法第33條第5款規定罰金為
    新臺幣 1千元以上，較舊法為高，應以舊法有利於被告等人
    。又被告丙○○、乙○○所犯之臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法入境臺灣地區罪
    亦有罰金刑之規定，雖係以新臺幣為單位，然其最低度刑仍
    有如上之變動，經比較之後，亦以舊法有利於渠2人。
  (三)被告丙○○、乙○○所犯行使使公務員登載不實文書罪與使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，有方法及目的之關係
    ，依修正前之刑法，應屬牽連犯，從一重論以使大陸地區人
    民非法入境罪處斷，而刑法修正後刪除牽連犯之規定，此 2
    罪須數罪併罰，比較之下，舊法對被告丙○○、乙○○較為
    有利。
  (四)被告等人行為後，關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定
    ：「二人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。
    」，新修正之刑法第28條修正為：「二人以上共同『實行』
    犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，且刑法第31條第1 項原
    規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同『實施』
    或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。」，新修正之
    刑法第31條第1 項則修正為：「因身分或其他特定關係成立
    之罪，其共同『實行』、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍
    以『正犯』或共犯論。但得減輕其刑。」，將舊法之「實施
    」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、
    著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成
    立共同正犯，是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯
    、預備犯之共同正犯。則修正前後刑法就共同正犯之範圍既
    因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修
    正，應有新舊法比較適用之問題（最高法院96年度臺上字第
    934號、第 1323號判決意旨參照）。惟就本件已著手實行之
    犯罪形態並無影響，經比較結果，被告等人行為後之法律並
    未有利於被告等人。
  (五)經綜合比較結果，新法對被告等人並非有利，應依刑法第 2
    條第 1項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之
    。
  (六)修正前刑法第25條第1 項規定：「已著手於犯罪行為之實行
    而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別規定者，為
    限。」且同法第26條前段規定: 「未遂犯之處罰，得按既遂
    犯之刑減輕之。」，而修正後刑法第25條規定已著手於犯罪
    行為之實行而不遂者，為未遂犯。未遂犯之處罰，以有特別
    規定者為限，並得按既遂犯之刑減輕之。」，故僅係將未遂
    犯之處罰得按既遂犯減輕之相關規定移列至第25條第2 項，
    故無法律變更比較之問題。
  (七)被告等人行為後，行為時易科罰金之折算標準，經適用修正
    前刑法第41條、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之結果，最高得以
    銀元300元即新臺幣900元折算1日，依修正後之刑法第41 條
    ，則係以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，比較結果，
    自以舊法有利於被告等人，應適用舊法諭知易科罰金之折算
    標準。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，不以偷渡進入為限，
    最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判決
    闡釋甚明。被告丙○○、乙○○以辦理假結婚方式，分別要
    使大陸地區人民念小雄、鄭華嬌入境臺灣，自亦屬該條例所
    稱之非法進入。是核被告丙○○所為，係違反修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15第1款而犯同條例第79條第1
    項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第 216條、
    第 214條之行使使公務員登載不實文書罪；而大陸地區女子
    鄭華嬌因於境管局申請時，即遭境管局不予准許入臺致未能
    入境臺灣，則核被告乙○○所為，係違反修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15第1款而犯同條例第79條第1項、
    第 3項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區未遂罪及刑法第
    216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○
    ○、丁○○所為，均係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪。被告等人使公務員登載不實部分之低度
    行為，應為行使該登載不實公文書之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告丙○○就上開所犯使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪，與邱玉花、林成益間有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯；被告乙○○就所犯使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區未遂罪，與邱玉花、林成益間有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告丙○○就行使使公務員登載不
    實文書罪，與邱玉花、林成益、念小雄間有共同犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯；被告乙○○就行使使公務員登
    載不實文書罪與鄭華嬌、林成益、邱玉花間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；被告甲○○就行使使公務員登載
    不實文書犯行，與林成益、邱玉花、陳桂英間有共同犯意聯
    絡及行為分擔；被告丁○○就上開所犯行使使公務員登載不
    實文書犯行與林成益、邱玉花、王初喜間有共同犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。被告丙○○就上開所犯使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區與行使使公務員登載不實文書罪
    二罪間具有方法目的之牽連犯關係，應從一重之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區論處；而被告乙○○上開所犯使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪、行使使公務員登載不實
    文書罪亦具有方法目的之牽連犯關係，應從一重論以使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區未遂罪。又被告乙○○之行為為
    未遂犯，得按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告丙○○、乙○
    ○非法使大陸地區人民進入臺灣地區，且分別與大陸地區人
    民念小雄、鄭華嬌共同行使使公務員登載不實文書，被告甲
    ○○、丁○○利用假結婚方式入境臺灣地區，且為不實結婚
    登載足生損害於入出境管理及戶籍資料之正確性，且對國家
    安全造成危害，被告丙○○、乙○○於犯後均坦承犯行，態
    度良好、並考量被告等人犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、素行，及念小雄、甲○○、丁○○均有入境臺灣 1次、
    鄭華嬌則未入境臺灣等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。被告等人之犯罪時間均在
    96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    3條、第5條所定不得減刑之情形，均應依該條例第2條第1項
    第3款、第9條規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末按被告丙○○行為後，刑法第74條緩刑規定亦於94年1月7
    日修正，94年2月2日公布，95年7月1日起施行，而依最高法
    院95 年第8次刑事庭會議決議：「犯罪在新法施行前，新法
    施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定。」，而本
    件被告丙○○前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可參，其
    經此教訓，自當知所勉而無再犯之虞，本院綜核各情，認上
    開有期徒刑之宣告，已足策被告丙○○自新，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1項第1款規定
    併予宣告緩刑，分別如主文所示，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第 15條第1款、第79條第1項、第3項，刑
    法第2條第1項前段、第11條前段、第25條，刑法第 214條、
    第216條，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法第74條第1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 1
    條前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第 2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第 9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應付繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新
臺幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
