【裁判字號】    98,消債救,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。是
    法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進行
    審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明。
    次按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第6條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免
    繳納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，本條例第7條
    第1、2項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已具狀聲請債務清理清算，因無
    資力支出費用，經財團法人法律扶助基金會花蓮分會（下稱
    法扶花蓮分會）審查決定准予扶助，且聲請人目前尚在待業
    中，爰依法律扶助法第62條及本條例第7條規定，聲請本院
    准予暫免繳納聲請費用等語。
三、經查：依法扶花蓮分會審理本件債務清理案件概述單之其他
    應記載事項及第肆部分之申請人之債務、債權、財產、收入
    及支出狀況之三部分記載，本件聲請人現於職訓局受訓中，
    每月領有政府失業補助金新臺幣（下同）24,000元，得領至
    98年底，其家庭必要支出（包含房租、伙食費、教育費、醫
    療費、交通費等）為每月16,680元。經本院調閱98年消債清
    第7號卷證資料（參原裁定卷，附件7，合作金庫銀行活期儲
    蓄存款存摺），聲請人自民國98年5月至同年8月均領有勞工
    保險局每月24,820元之失業給付，非全無資力，而聲請清算
    之裁判費用並非鉅金，聲請人應有能力支付，是依聲請人提
    出之事項，經核尚不足以釋明其確有無資力支出費用之事由
    存在，自應駁回其暫免繳納清算費用之聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
