【裁判字號】    98,花交簡,330
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第330號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年5月13日上午10 時許，在花蓮縣鳳林鎮光
    華市場內飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全
    駕駛車輛能力，詎其猶騎乘車號IAL–853號機車，於同日下
    午4時22分許，行經花蓮縣鳳林鎮○○路72之6號以西40公尺
    處時，自後追撞李協秋所駕駛之車號U5–9673號自小貨車，
    致甲○○人、車倒地受傷，送往鳳林榮民醫院治療。嗣經人
    報案，甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處
    理之花蓮縣警察局鳳林分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受
    裁判。經抽血為酒精濃度檢驗，其酒精數值達158MG/DL（經
    換算相當於呼氣酒精濃度每公升0.79毫克）。案經花蓮縣警
    察局鳳林分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述。（二）證人李協秋
    於警詢之證述。（三）鳳林榮民醫院生化報告單、刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通
    知單各一件。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖、照
    片。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行尚可，肇生事故
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
