【裁判字號】    98,家救,16
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  許金豐
上列當事人間請求離婚事件（98年度司家調字第92號）聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律扶
    助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，
    應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在
    此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人以其請求離婚事件，向本院提起民事訴訟，因聲
    請人家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶
    助基金會申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語。
三、經查：上開聲請，業具聲請人提出之低收入戶證明書、財團
    法人法律扶助基金會花蓮分會扶助申請人資力審查詢問表、
    審查書及決定通知書、花蓮縣警察局新城分局加灣派出所民
    國98年4月14日之受（處）理失蹤人口案件登記表、98年度
    司家調字第92號起訴狀、聲請人與相對人之戶籍謄本（記事
    不省略）等以為釋明。本件聲請核無不合，應予准許，爰依
    首揭法條規定裁定如主文。
四、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
