【裁判字號】    98,司繼,103
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司繼字第103號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起10日內，補正下列事項，以利作業進行。
一、應補正之事項:
（一）被繼承人配偶 (即鄭玉英) ；其餘第一順位繼承人楊清州
      、楊展原；第二順位繼承人楊旺全；第三順位繼承人楊美
      蕙、楊素卿之戶籍謄本或除戶謄本（請持本件裁定至戶政
      事務所申請；記事欄勿省略）。
（二）已通知他繼承人即鄭玉英、楊清州、楊展原之書面通知（
      如：附受通知人印鑑證明之拋棄繼承通知收據、存證信函
      或回執）。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
