【裁判字號】    98,花交簡,329
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第329號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經台灣高等法院花蓮分院判處有期徒
    刑8月確定，於民國95年8月7 日執行完畢；又因公共危險案
    件，經本院先後判處拘役59 日、有期徒刑4月，拘役部分甫
    於98年4月6日易科罰金執行完畢，有期徒刑部分尚未執行。
    詎仍不知悔改，其於98年5月26日下午2時許，在花蓮縣某檳
    榔攤飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛
    車輛能力，詎猶騎乘車號WSX–325 號機車，於同日下午4時
    許，行經花蓮市○道路49號前時，因不勝酒力，不慎擦撞黃
    秀花停放於路旁之車號5118–QN號自小客車。嗣經人報案，
    甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往現場處理之花
    蓮縣警察局花蓮分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，
    經測試甲○○吐氣所含酒精成份達每公升0.37毫克。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之供述。（二）證人黃秀花
    於警詢之證述。（三）酒精濃度測定單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各一
    件。（四）道路交通事故調查報告表、現場圖、照片。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。被告於犯罪後
    ，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，有自首
    情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌酒後駕車之危
    害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達
    各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性
    ，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行欠佳，曾
    有公共危險前科，又酒後騎車，肇生事故，犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
