【裁判字號】    98,聲,573
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第573號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請假釋中付保護管束，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯竊盜等案件，經本院判處應執
行有期徒刑1年6月15日確定後移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國98年9月2日核准假釋，而其縮短刑期後，刑期終了
期日為98年11月19日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
