【裁判字號】    98,司繼,85
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第85號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，而為拋棄之繼承者，應於
    知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之，民法繼
    承編第1174條第1項定有明文。又依民法繼承篇施行法第1條
    之1規定，繼承在民法繼承編民國 96年12月14日修正施行前
    開始，且未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，
    自修正施行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定。是
    以本件繼承開始於75年5 月18日，聲請人知悉得為繼承之日
    為同日，故依上開規定，本件應適用修正後拋棄繼承之規定
    ，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法院為之；
    次按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時，被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，此一規定於非訟事件
    準用之，民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條參照。
    是以本件合於前揭規定，由臺灣板橋地方法院以裁定移送本
    院審理，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人於75年5 月18日過世，聲請人
    乙○○為被繼承人甲○○之子，為第一順位繼承人。聲請人
    檢附被繼承人之死亡診斷書、除戶謄本及戶籍謄本等具狀聲
    請拋棄繼承等語。
三、按「繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月
    內以書面向法院為之。」，民法第1174條第1項、第2項前段
    定有明文。又按「以時定期間者，即時起算。以日、星期、
    月或年定期間者，其始日不算入。」、「以日、星期、月或
    年定期間者，以期間末日之終止，為期間之終止。期間不以
    星期、月或年之始日起算者，以最後之星期、月或年與起算
    日相當日之前一日，為期間之末日。但以月或年定期間，於
    最後之月，無相當日者，以其月之末日，為期間之末日。」
    ，民法第120條、第121條分別定有明文。因民法第1174條計
    算得拋棄繼承之期間係以「月」定之，自應以繼承人知悉其
    得為繼承人之日為期間之始日，且始日不算入，亦即以始日
    之翌日為計算拋棄繼承期間起算日，並以最後之月與起算日
    相當日之前一日，為期間之末日。經查，本件之被繼承人甲
    ○○係於75年5 月18日死亡，此有除戶謄本附卷可按。對於
    何時知悉被繼承人甲○○死亡，聲請人代理人到庭自承：被
    繼承人過世當時我們就知道了（98年9 月14日調查筆錄）。
    揆諸前揭說明，聲請人為拋棄繼承之起算日應為75年5 月19
    日，並以75年8月19日午後12時止為聲明拋棄繼承之末日。
    然聲請人遲至於98年5月6日始具狀向本院聲請拋棄繼承，且
    於同日送達本院，顯已逾修正施行後為拋棄繼承應於知悉其
    得繼承之時起三個月內之法定期間，應適用修正後之拋棄繼
    承規定，故其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
