【裁判字號】    98,玉交簡,123
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第123號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7月9日10時45分許，在花蓮縣富里鄉富里
    村某處服用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車號PSA-156 號普通重型機車，沿花蓮縣富里鄉○
    ○路由北往南方向行駛。嗣於同日10時54分許，行經永安街
    交岔路口時，因違規左轉為警攔查，經警發覺甲○○酒味濃
    厚，進而依法實施呼氣酒精濃度檢測，當場測得甲○○呼氣
    酒精濃度高達每公升0.92毫克，始悉上情。案經花蓮縣警察
    局玉里分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢之自白。（二）酒精測定紀
    錄表。（三）刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表。（四）
    公共危險案件簡易測試紀錄表。（五）花蓮縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，國中肄業，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項 ，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  玉里簡易庭     法  官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
