【裁判字號】    98,花簡,767
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第767號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第202、203號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），並補充如下：被告乙○○雖辯
    稱：申辦0000000000門號行動電話後放在家裡均未使用云云
    ，然查，門號0000000000號電話於民國97年11月 1日至97年
    11月 8日間與被害人甲○○及其他網路買家間有多次通話及
    傳送簡訊紀錄，有0000000000門號行動電話通聯紀錄及台北
    市政府警察局中正第二分局偵辦刑案電話查訪表在卷可稽（
    見臺北地方法院檢察署98年度偵字第2888號卷第 41-67頁）
    ，被告所辯委無可採。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，應於收受判決送達之日起10日內，向本庭提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
