【裁判字號】    98,訴,348
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第348號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄另案執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1347號、毒偵字第372 號），被告於準備程序中為有
罪之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案海洛
因伍包（驗餘淨重陸點陸捌公克）、安非他命肆包（含袋共重肆
點伍玖公克）均沒收銷燬之；扣案夾鏈袋陸只均沒收。
    事  實
一、本件除將犯罪事實欄一、第 2行之執行完畢時間更正為「民
    國96年10月15日」，另於證據部分補充被告甲○○於本院之
    自白、慈濟大學濫用藥物檢驗中心 98年7月15日慈大藥字第
    98071520號鑑定書（附於98年度偵字第1347號卷第39頁），
    並將附件證據欄2、「慈濟大學濫用藥物檢驗心檢驗總表1份
    」、「尿液」更正為「佛教慈濟綜合醫院花蓮總院檢驗醫學
    科藥物濃度檢驗報告」、「血液」（附於上開偵卷第25頁）
    外，餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、
    第 2項之施用第一級毒品、第二級毒品罪。被告施用第一、
    二級毒品前持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。又被告自述係混合施用兩種毒品，公訴檢察官
    亦更正原起訴書有關分論併罰之記載為想像競合犯，是被告
    於上開時、地同時施用海洛因、安非他命之行為，係一行為
    觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第 55條之規定，
    從較重之施用第一級毒品罪處斷。查被告有如附件事實欄所
    示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，
    被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。
三、爰審酌被告為高中畢業之無業中年男子，自82年間起即有煙
    毒前科，經執行觀察勒戒及強制戒治完畢，仍未徹底戒除毒
    癮，已於5年內因施用毒品犯罪，經本院98年度訴字第 11號
    判決判處有期徒刑10月確定，本次又混合施用兩種毒品，惟
    念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，及犯罪後尚知坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因 5包（驗
    餘淨重6.68公克）及安非他命4包（含袋共重 4.59公克）經
    鑑定均為毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之，扣案夾鏈袋6 只被告坦承為其所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第 1
項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第55條、第47
條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                 刑事第一庭    法  官  蕭一弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
