【裁判字號】    98,花交簡,327
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第327號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5587號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月，於民
    國95年12月18日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍於97年10月9日7時許，駕
    駛車號ＧＭ５－２３７號機車，自花蓮縣新城鄉○○村○○
    ○路。嗣於同日8時15 分許，行經花蓮市○○○路欲左轉進
    入國盛一街口處，與黃嘉偉所駕駛車牌號碼Ｕ７－１１３６
    號自小客車左後保險桿處發生擦撞，致受傷送往慈濟醫院治
    療。於同日9時41 分經人報案，甲○○於酒後駕車未被發覺
    之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣警察局花蓮分局警員坦
    承酒駕肇事，自首而接受裁判。嗣於同日9時59 分許，經警
    測試其吐氣酒精濃度含量為0.37ＭＧ/Ｌ  (被告肇事時酒測
    值約0.54ＭＧ/Ｌ)。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：被告甲○○自白、酒精測試報告表、舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表、照片、警製
    汽車駕駛人查獲後測試、觀察職務報告、被告酒後駕車酒精
    值推算可證。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。查被
    告曾有前揭科刑及執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。被告於犯罪後
    ，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判，有自首
    情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌酒後駕車之危
    害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達
    各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性
    ，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行欠佳，肇
    生事故，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1 項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
