【裁判字號】    98,花交簡附民,25
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度花交簡附民字第25號
原      告    甲○○
被      告  黃芷芸原名乙○○.
上列被告因98年花交簡字第270 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日不能終結其
    審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法第
    504條第1項前段定有明定。
二、本件被告黃芷芸（原名乙○○）被訴過失傷害案件，經原告
    提起附帶民事訴訟請求損害賠償，查有前項情形，爰依上開
    法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  張宏節
                                      法  官  沈培錚
                                      法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
