【裁判字號】    98,易,190
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度易字第190號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因竊佔案件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於民國九十八年十月十二日前補正上訴理由，逾期駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、查被告提出上訴然未附理由，爰裁定命補正，逾期不補正即
    裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
