【裁判字號】    98,花交簡,270
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第270號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  黃芷芸原名甲○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第749號），本院判決如下：
    主  文
黃芷芸犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並補充如下：
  (一)被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員知悉
    犯罪行為人前，於花蓮縣警察局花蓮分局員警前往現場處理
    時，當場承認為肇事者，此有花蓮縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表在卷可稽（警卷第20頁），被告向該管
    公務員申述犯罪事實，而不逃避裁判，合於刑法第62條前段
    自首而接受裁判之要件，爰依該條規定減輕其刑。又被告駕
    車行經行人穿越道時，不依規定禮讓行人優先通行，因而致
    告訴人受有前述傷害，應依道路交通管理處罰條例第86條第
    1 項規定加重其刑。被告同時有刑之加重及減輕事由，應先
    加後減之。
  (二)爰審酌：被告係高中肄業之學歷、智識經驗、過失程度、造
    成告訴人之傷害，犯後坦承犯行、因雙方對於賠償金額未能
    合意，始未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法449條第1項前段、第454條第2項，道路交通管
    理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第 1項前段、第62條
    前段、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
