【裁判字號】    98,訴,252
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第252號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月8日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰伍拾萬元，及如附表所示之利息及違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、本件原告主張: 被告向原告借款新臺幣（下同）2,500,000
    元，其借款日、利息、違約金之計算均如附表所示，詎被告
    自民國97年8月23日起，即未依約償還本息，依約定被告一
    期債務未清償時，全部債務視為到期，爰提起本訴，並聲明
    如主文第1項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款戶資料
    一覽表查詢及借據等件為證。被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依原告所提上開
    證據，本院認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
