【裁判字號】    98,消債核,50
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度消債核字第50號
聲  請  人  花蓮縣吉安鄉農會
法定代理人  乙○○
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求協商認可事件事件，本院於民國98年7月14日
所為之裁定，聲請人合作金庫商業銀行股份有限公司聲請補充裁
定，本院裁定如下：
    主      文
如附件所示聲請人（即債權人）與相對人（即債務人）間於民國
98年7月9日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理      由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之。當事人就脫漏部分聲明不服者，
    以聲請補充判決論。又上開規定，於裁定準用之。民事訴訟
    法第233條第1項、第2項、第239條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理法第152條1項
    之規定，請求予以裁定認可債權人與債務人於民國98年7月
    14日協商成立之前置協商機制協議書之債務清償方案。惟本
    院於98年7月14日作成之裁定（下稱原裁定），僅就前置協
    商機制協議書及前置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果
    各乙份予以認可，關於如附件所示有擔保債權之前置協商機
    制協議書則漏未裁定認可，顯有疏漏，爰聲請予以裁定等語
    。經核並無不合，聲請人聲請本院就漏未裁定部分，予以補
    充裁定，為有理由，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              法院書記官  蕭維
附件：前置協商機制協議書（金融機構有擔保債權）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
