【裁判字號】    98,聲,579
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第579號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第524號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣玖仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數罰
    金者，於各刑中之最多額以上，各刑合併之金額以下，定其
    金額。刑法第53條、第51條第7款分別定有明文。
三、經查：本院為受刑人所犯如附表所示之二竊盜罪（即本院98
    年度花簡字第650號、98年度花簡字第726號二案件）之犯罪
    事實最後判決法院，而受刑人所犯各罪均係判決確定前所犯
    ，並經本院分別判決如附表所示之罰金刑確定，經本院審核
    卷附之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料無
    訛，認本件聲請為正當，自應定其應執行之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51 條第7款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
