【裁判字號】    98,交附民,43
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  丙○
    原  告  己○○
    原  告  丁○○
    原  告  戊○○
    原  告  乙○○
    原  告  庚○○
    被  告  甲○○
上列當事人間98年度交附民字第43號就本院98年交易字第121號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月15日上午11時
30分，在本院第五法庭和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    通    譯  劉明宜
    調解委員  陳正行
二、到庭和解關係人：
    原  告   丙  ○ 到
    原  告   己○○ 委任
    原  告   丁○○ 委任
    原  告   戊○○ 委任
    原  告   乙○○ 委任
    原告兼上五人訴訟代理人
             庚○○ 到
    被  告   甲○○ 到
    保險公司 富邦產物保險公司
             資深專員黃惠宏到
三、和解成立內容：
（一）被告願給付原告丙○新臺幣（下同）貳拾伍萬元（上開金
      額包含強制汽車責任保險理賠金），給付方法：於民國九
      十八年十月十五日前給付貳拾萬元，餘款伍萬元自九十八
      年十月十日起，分十期，按期於每月十日給付伍仟元，至
      清償完畢時止。上開各期款項由被告逕匯入原告丙○指定
      之帳戶內。上開各期款項如有一期未履行視為全部到期。
（二）被告願給付原告丙○、丁○○、己○○、戊○○、乙○○
      、庚○○共壹拾伍萬元（上開金額包含強制汽車責任保險
      理賠金），給付方法：於民國九十八年十月十五日前付清
      。上開款項由被告逕匯入原告丙○指定之帳戶內。
（三）兩造其餘請求拋棄。
（四）訴訟費用各自負擔。
（五）原告丙○願於收到（一）、（二）所列九十八年十月十五
      日共參拾伍萬元之款項後，撤回對被告之刑事告訴。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                              書記官 劉謹翊
                              法  官 劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                              書記官 劉謹翊
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
