【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院訊問後，認其所涉竊盜犯
行嫌疑重大，復有實施同一犯罪之虞，且有羈押之必要，而裁定
執行羈押。茲聲請人聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新
台幣10,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條
第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
