【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳倉富律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十六日下午四時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依更生或清
    算程序，清理其債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務者，在聲請更
    生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機
    構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；經協商不
    成立，金融機構付與債務人證明書後，債務人始得聲請更生
    或清算，消費者債務清理條例第3條、第151條第1項、第4項
    分別定有明文。另法院開始更生程序之裁定，應載明其年、
    月、日、時，並即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算
    程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選
    任律師、會計師或其他適當之自然人或法人1 人為監督人或
    管理人，此亦為消費者債務清理條例第45 條第1項、第16條
    第1項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人曾於民國97年12月間以書面向最
    大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司（以下簡稱
    ：國泰世華銀行）請求協商債務清償方案，國泰世華銀行提
    出每月還款新臺幣（下同）12,699元、利率0％、分180期之
    清償方案，惟實已超出聲請人所能負擔之程度，協商遂不成
    立，又聲請人之無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬
    元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，為此，爰依
    法向法院聲請准予更生等語。
三、經查：
（一）聲請人於97年10月間向：國泰世華銀行請求協商債務清償
      方案，國泰世華銀行提出每月還款12,699 元、利率0％、
      分180 期之清償方案，經協商未果，國泰世華銀行乃於97
      年12月18日付與聲請人協商不成立之證明，上開事實有前
      置協商不成立通知書及國泰世華銀行98 年6月17日之陳報
      狀各乙份在卷可參，足認聲請人聲請更生之程序要件齊備
      。
（二）聲請人自98年2 月起任職於博士鴨蓄產品實業有限公司，
      月薪為19,905元，有在職證明書及博士鴨蓄產品實業有限
      公司98年7月24 日博畜字第63號函檢附之薪資明細附卷可
      稽。另聲請人自98 年1月起每月領有宜蘭縣政府補助之中
      低收入兒童及少年生活扶助費1,400 元，此有宜蘭縣政府
      98年7月23日府社救字第0980098758 號函在卷可考。又聲
      請人育有乙女，年僅9 歲，有戶籍謄本乙份在卷可參，亟
      需受聲請人扶養照護。依97年度臺灣省地區平均每人每月
      最低生活費9,829元及98年度綜合所得稅扶養免稅額82,00
      0 元（年滿70歲之納稅義務人、配偶及受納稅義務人扶養
      之直系尊親屬，每人免稅額為123,000 元）之標準，聲請
      人每月最基本之開銷至少為13,246元（9,829元+82,000元
      ÷12月÷2 夫妻均分，小數點以下四捨五入），依聲請人
      每月21,305元（19,905+ 1,400 元）之收入，扣除上開最
      低基本開銷，僅餘8,059元（21,305-13,246），是依聲請
      人目前之收入狀況顯無力償還國泰世華銀行所提月還12,6
      99元之清償方案，堪認聲請人確有不能清償債務之情。
四、綜上，聲請人確有不能清償債務之情事，又無消費者債務清
    理條例第6 條第3項、第8條或第46條各款所定應駁回更生聲
    請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰依消費者
    債務清理條例第45條第1項、第16條第1項，為如主文所示之
    裁定。
中    華    民    國     98    年    9    月    15    日
                   羅東簡易庭    法  官  楊坤樵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年9月16日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年     9    月    16    日
                                 書記官  廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
