【裁判字號】    98,易,386
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第386號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
179號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○預見以真實姓名、年籍不詳之成年女子「林小姐」收
    購他人所申辦之行動電話SIM卡係作不法用途，可被犯罪集
    團用於供詐騙他人之用，竟仍與「林小姐」及其所屬詐騙集
    團共同基於詐欺取財之犯意，於民國97年10月27日在宜蘭縣
    東港路向陳志昌（涉犯幫助詐欺取財部分，）以新臺幣（下
    同）1千元之代價收購陳志昌所申辦之門號0000000000號行
    動電話SIM卡1張，乙○○於取得上開SIM卡後，即於97年10
    月27日在宜蘭縣宜蘭市○○路附近，以600元之代價，將上
    開SIM卡1張交付予「林小姐」使用，「林小姐」及所屬詐騙
    集團遂於網路拍賣網站上刊登「販賣奶粉」之訊息，而於98
    年1月6日以上開0000000000號行動電話與甲○○所持用之00
    00000000號行動電話聯絡，佯與甲○○洽談購買貨品數量、
    金額等事宜，以此方式施用詐術，而使甲○○陷於錯誤，誤
    以為對方有買賣之真意而依該詐騙集團之指示於同日匯款45
    60元至該詐騙集團所使用由林憲良（另由臺灣臺中地方法院
    檢察署偵查中）所提供之帳戶。嗣甲○○發覺有異始報警循
    線查獲。
二、案經甲○○訴請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經被害
    人甲○○指述甚詳，復經證人陳志昌證述明確，且有行動電
    話預付卡服務申請書、通聯紀錄、網站拍賣資料、合作金庫
    商業銀行交易明細表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白
    之事實相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被
    告共同詐欺之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又被告
    與真實姓名年籍不詳之「林小姐」及所屬詐騙集團間，就上
    揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告提供SIM卡予真實姓名不詳之人使用，影響社會正常交
    易安全，使犯罪追查趨於複雜，間接助長詐騙犯罪，及其素
    行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害人財產法
    益、社會整體金融體系之侵害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                 刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
