【裁判字號】    98,簡附民,34
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告  丙○○
    被  告  甲○○
    被  告  乙○○
上列當事人間98年度簡附民字第34號就本院98年度簡字第509 號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月15日上午9時35
分，在本院刑事第三法庭公開訊問時，試行和解成立。茲記其大
要下：
一、出席人員：
    法  官  蘇錦秀
    書記官  劉晨輝
    通  譯  林政男
二、到庭和解關係人：
    原  告  丙○○
    被  告  甲○○
    被  告  乙○○
三、和解成立內容：
（一）被告甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣伍萬參仟元，
      給付方式如下：於民國98年10月6日給付新臺幣貳萬元；
      於民國98年11月6日給付新臺幣貳萬元；於民國98年12月7
      日給付新臺幣壹萬參仟元。
（二）原告其餘請求均拋棄。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事庭
                      書記官  劉晨輝
                      法  官  蘇錦秀
上為正本，係照原本作成。
                      書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
