【裁判字號】    98,基交簡,420
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除事實欄第1 行「17時許」補充為「17時許
    起至同日21時許止」，第3、4行「駕駛車牌號碼AE9－682號
    機車」修正為「騎乘車牌號碼AE9－682號重型機車」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於偵訊中之自白。
  (二)卷附酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表、基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場草圖各
    1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛罪。爰審
    酌被告並無前科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，於酒醉後騎乘重型機車上路，本案測得之
    呼氣所含酒精濃度達每公升0.84毫克，所為影響大眾行車安
    全非輕，及其犯後於警詢中否認犯罪，嗣於偵訊中坦承犯行
    ，惟並未珍惜檢察官所給予緩起訴處分之自新機會，足認其
    悔意不足等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第43號
    被      告  乙○○  女  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷46號9樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2月4日17時許，在台北縣金山鄉友人住處
    飲用含有酒精成分之威士忌約7、8杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日21時許駕駛車牌號碼AE9—6
    82號機車沿基隆市○○路往文化路方向行駛，至同日22時許
    ，行經湖海路一段停車場之際，因不勝酒力，自行倒臥於該
    路段。乙○○經員警於同日22時38分施以呼吸吐氣所含酒精
    濃度測試，發現其結果竟達每公升0.84毫克。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，並有基
    隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可稽。又
    被告乙○○於肇事後，經員警施以呼吸吐氣所含酒精濃度測
    試，其結果仍達每公升0.84毫克，有酒精濃度測試表、刑法
    第185條之3案件測試紀錄表、現場草圖及生理協調平衡檢測
    記錄表各1紙附卷可憑，是被告已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度甚明。綜上，本件事證已臻明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
