【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
            楊思勤律師
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告所犯偽造文書等案件，業經鈞院於98年
    9 月1 日審理終結，並已訊問共犯葉慶賢等人，足見被告已
    無勾串共犯之虞。又被告僅擔任車手，而非主謀，亦未持偽
    造文書向被害人取得財物，無再犯之虞，共犯黃博聖已具保
    在外，亦可適用於被告，請准予具保停止羈押云云。
二、經查被告因共同偽造公文書等罪，前經本院訊問後，認被告
    所涉犯罪事實，犯罪嫌疑重大，且有勾串共犯之虞，並有反
    覆實施同一犯罪之虞之事實，足認與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款第2 款、第101 條之1 第1 項第7 款規定之情形
    相符，非予羈押顯難進行審判，而有羈押必要，於民國98年
    7 月8 日經本院裁定羈押在案。雖共犯葉慶賢、簡俊益、黃
    博聖等人業經本院訊問，然被告尚與其所屬詐騙集團成員葉
    慶賢、簡俊益、黃博聖、陳詩文、王傑等人共犯詐欺被害人
    李純、陳水旺、賴重耀、陳瑞菊、孫有富等人，其中共犯葉
    慶賢、簡俊益、黃博聖、王傑所犯偽造文書等罪嫌，業經臺
    灣宜蘭地法院檢察署檢察官提起公訴（98年度偵字第1887號
    、第1905號、第19 24 號、第1933號、第2582號），現由臺
    灣宜蘭地方法院以98年度訴第299 號案件審理中，而被告所
    犯共同詐欺被害人李純、陳水旺、賴重耀、陳瑞菊、孫有富
    等人部分，業由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官另案偵查中
    ，足認被告涉犯多件詐欺等案件，而有實施同一犯罪之虞之
    情事。從而，前揭羈押理由仍然存在，被告聲請具保停止羈
    押，尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
