【裁判字號】    98,基簡,1111
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1111號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三七五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國九十八
    年七月二十二日晚間七時九分許，在基隆市○○區○○路一
    一二巷二二弄十二號前，趁無人注意之際，以自備鑰匙發動
    乙○○所有停放該處、車牌號碼為ＧＢＥ－三○六號之機車
    騎乘離去而竊取得手。嗣因乙○○發覺機車遭竊，報警處理
    ，經警調閱基隆市○○區○○路一一二巷二二弄及三十弄前
    所設監視器錄影畫面而循線查獲。
二、上開犯罪事實，除行竊地點外，業據被告甲○○於警詢時坦
    承不諱，核與證人即被害人乙○○於偵訊時之指證情節大致
    相符，並有基隆市警察局車輛協尋電腦輸入單、被告指認及
    監視錄影畫面翻拍照片等在卷可參。被告雖供述行竊地點係
    「基隆市○○區○○路一一二巷三十弄一號前」云云，惟查
    ：證人乙○○於偵訊時，就其所有上開機車失竊地點明確指
    證為「基隆市○○區○○路一一二巷二二弄十二號」，而非
    如被告所述位置；證人乙○○居住在基隆市○○區○○路一
    一二巷內，其對該處附近地理位置應較居住在如上開人別欄
    所列地址之被告熟悉，當不致有所誤認；又上開照片係顯示
    被告於九十八年七月二十二日晚間七時八分許徒步行經基隆
    市○○區○○路一一二巷二二弄前，及於同日晚間七時十分
    許騎乘機車行經基隆市○○區○○路一一二巷三十弄前之畫
    面，而非被告行竊過程，是上開照片僅能推論被告約於上開
    時間在基隆市○○區○○路一一二巷內竊取證人乙○○之前
    述機車，未足認定行竊位置確如其所述。是本案被告竊取證
    人乙○○所有上開機車之確切位置，應係「基隆市○○區○
    ○路一一二巷二二弄十二號前」，而非被告所述之「基隆市
    中正區○○路一一二巷三十弄一號前」。本件事證明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告前有違反毒品危害防制條例及竊盜等前科，有臺灣基
    隆地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足憑，素行不佳，又其所竊得機車因隨意停
    放而無法尋獲，未能返還被害人，致被害人受有相當損害；
    然被告犯罪動機係以所竊取之機車供其代步，暨其以自備鑰
    匙竊取，手段尚屬平和，其學歷係高職肄業，及坦承竊盜犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至被告用以為本案竊盜犯行之鑰匙，其於警
    詢時供述係其拾獲，而非其所有之物，自不得併予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項本文，以簡易判決
    處刑如主文。
五、得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
