【裁判字號】    98,聲,1040
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1040號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（九十八年度毒
偵緝字第二一、二二號、九十八年度毒偵字第九八九號、九十八
年度聲沒字第一○六號），聲請就違禁物單獨宣告沒收，本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍玖零伍公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案
    之第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一包（驗餘淨重零點五
    九零五公克，聲請書誤載為零點五九五公克）係違禁物，依
    刑法第四十條第二項（聲請書誤載為刑法第四十條但書）、
    第三十八條第一項第一款、第二項（聲請書誤載為刑法第三
    十八條第一項第二款）之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項定有明文
    。而海洛因係屬第一級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓
    、持有，復為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第四
    條第一項、第八條第一項及第十一條第一項所規定，是海洛
    因自屬得單獨宣告沒收之違禁物。
三、查本件被告施用海洛因犯行，業經臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度毒偵緝字第二一、二二號及九十八年度
    毒偵字第九八九號為不起訴處分確定，有該不起訴處分正本
    在卷可參。又扣案米白色粉末一包，經以氣相層析質譜儀分
    析法鑑驗結果，檢出海洛因成分，淨重零點五九五公克，驗
    餘淨重零點五九零五公克，亦有交通部民用航空局航空醫務
    中心九十七年十一月十七日航藥鑑字第○九七五八二六號毒
    品鑑定書附卷為憑，足見上開扣案物確屬毒品危害防制條例
    所規範之海洛因，而屬違禁物無疑。本件聲請單獨宣告沒收
    ，於法有據，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
