【裁判字號】    98,司促,8918
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8918號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬柒仟陸佰貳拾伍元，及其
    中新臺幣壹萬伍仟參佰伍拾貳元自民國九十八年三月二十三
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另債務人
    應向債權人給付新臺幣貳拾壹萬零壹佰玖拾參元，及其中新
    臺幣壹拾玖萬陸仟貳佰捌拾捌元自民國九十四年十月二十六
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
