【裁判字號】    98,交簡上附民,2
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事附帶民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度交簡上字第26號），經原告提
起附帶民事訴訟請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀所示（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
    又法院認原告之訴不合法，應以判決駁回原告之訴，刑事訴
    訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。
二、次按附帶民事訴訟，除有特別規定外，須附隨於原來之刑事
    訴訟而合併審判，故附帶民事訴訟具有附帶於刑事訴訟之附
    帶性（最高法院94年度台附再字第40號判決意指參照）。經
    查，被告甲○○被訴公共危險案件，業經原審於民國98年 5
    月27日以98年度基交簡字第2639號判處有期徒刑 4月在案，
    嗣被告對上開判決不服提起上訴，由本院以98年度交簡上字
    第26號受理，而原告亦於上開刑事案件繫屬於本院後，提起
    本件附帶民事訴訟。然查，被告復於98年8月24日撤回上訴
    ，有撤回上訴聲請狀1份在卷可查，故原審之判決已確定，
    且刑事訴訟程序業已終結，不再繫屬本院，從而原告所提起
    之附帶民事訴訟亦無所依附，則依上述規定，本件原告之訴
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法    官  王福康
                                  法    官  劉桂金
                                  法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
