【裁判字號】    98,自,7
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 98年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
選任辯護人  許智勝律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告甲○○妨害家庭等案件，提起自訴，本院裁定
如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正下列事項：(一)被告涉犯刑法
第239 條通姦罪行為之具體時間、地點、行為方式及犯罪證據。
    理  由
一、提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，
    法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準用
    同法第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應於自訴狀內
    記載犯罪事實及證據並所犯法條，刑事訴訟法第320 條第2
    項第2 款亦定有明文，此均屬法律上必備之程式。而起訴之
    程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，該規定為自訴程序所準用，亦為刑事訴訟法第343 條
    、第303 條第1款 及第307 條所明定。
二、本件自訴人自訴被告甲○○妨害家庭等案件，並未具體指述
    被告行為之時間、地點、方式，亦未就該犯罪嫌疑提出相應
    證據，自訴程序與法定要件顯有不合，爰依刑事訴訟法第34
    3 條、第273 條第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後5 日
    內，補正犯罪證據及提出自訴狀繕本，逾期未補正，即依法
    為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第343 條、第273 條第6 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官    黃永定
上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官    劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
