【裁判字號】    98,勞訴,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度勞訴字第1號
上  訴  人  王炎燦即陽山企業社
被  上訴人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人因98年度勞訴字第1號請求損害賠償事件
，上訴人對於中華民國98年8月28日本院第一審判決，提起第二
審上訴，查本件訴訟標的上訴利益為新台幣（下同）捌拾肆萬肆
仟參佰零伍元，應徵第二審裁判費合壹萬參仟捌佰柒伍元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命該上訴人於收
受本裁定後五日內向本院繳納，不得延誤，逾期即依法駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
