【裁判字號】    98,審聲,3652
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3652號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3257號），本院裁定如下：
    主  文
甲○犯如附表所示等壹拾伍罪，各處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因違反電子遊戲場業管理條例等
    案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。再
    司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人甲○因違反附表所示電子遊戲場業管理條例等
    15罪，業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案（其中附表編號1 ～12所示12罪曾經本院定其應
    執行刑1 年11月確定），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院及臺灣高等法院高雄分院各刑事判決書、臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官各聲請簡易判決處刑書在卷可稽，本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示之各
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，爰諭知其應執行刑如主文所示。又本院觀諸受刑人上開
    各罪所判處之刑，其宣告刑均未逾6 月，並經原法院各諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，雖本院
    定其應執行之刑已逾6 個月，然依上開司法院釋字第662 號
    解釋意旨，自仍得易科罰金，爰諭知其應執行刑之易科罰金
    標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，大法官釋字第662 號解釋，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9     月    15   日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
