【裁判字號】    98,審簡,5117
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第4533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝
袋壹只，驗前淨重零點零柒公克、驗後淨重零點零陸公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「淨重0.07公克
    」補充為「驗前淨重0.07公克，驗後淨重0.06公克」；證據
    部分補充「高雄市政府警察局鹽埕分局扣押筆錄1紙」、「
    鹽埕分局七賢所扣押物品目錄表1紙」及「高雄市政府警察
    局扣押物品收據1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○無故持有甲基安非他命毒品
    ，所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒
    品罪。扣案之白色結晶物1 包，經送驗結果，含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.07公克、驗後淨重0.06公克
    ），有高雄市立凱旋醫院98年8月24 日高市凱醫驗字第10
    898號檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項規定，併予宣告沒收銷燬之。另本件包裝毒品之包
    裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，
    應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主
    文之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                書記官  劉國偉
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
