【裁判字號】    98,簡上,984
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院高雄簡易庭
中華民國98年8 月6 日98年度審簡字第4462號第一審簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：98年度毒偵字第3141號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「第二審法院
    認為上訴有第三百六十二條前段之情形者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明文
    。另刑事訴訟法第367 條之判決，得不經言詞辯論為之，同
    法第372 條亦定有明文。又對於簡易判決之上訴，依刑事訴
    訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之
    規定，故上訴人若逾10日之上訴不變期間而提起上訴，而有
    刑事訴訟法第362 條情形，第二審法院自應以判決駁回之。
二、經查，上訴人即被告住所地係在「高雄市○○區○○街11號
    」之事實，業經被告於上訴時載明於上訴狀（見本院卷第3
    頁），復有被告之個人基本資料查詢結果1 份在卷可憑（見
    原審卷第12頁）。而本院高雄簡易庭98年度審簡字第4462號
    第一審簡易判決，已於民國98年8 月14日合法送達被告上開
    住所地，並由被告本人領取之事實，有本院送達證書1 紙附
    卷可稽（見原審卷第14頁）。又被告之住所地在高雄市，依
    法無庸加計在途期間，是被告至遲應於98年8 月24日（含當
    日）提起上訴，惟被告遲至98年8 月28日始向本院提起本件
    上訴，有刑事聲明上訴狀上所蓋本院收狀戳章1 只可憑（見
    本院卷第3 頁），顯已逾法定上訴期間，且無從補正，揆諸
    首開規定，本件上訴人即被告之上訴，爰不經言詞辯論，自
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 之1 第3 項、第367 條前段、第372 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
