【裁判字號】    98,審交簡,4091
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4091號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22079號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分更正為「甲○○於9
    8年間因酒後駕車公共危險案件，經臺南地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第3208號予以緩起訴處分，緩起訴期間為
    98年4月24日至99年4月23日止」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌前因違背安全駕駛案件，經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官以98年偵字第3208號給予緩起訴處
    分，緩起訴期間為98年4月24至99年4月23日，現猶在緩起訴
    期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可參，竟
    仍不知謹慎行事，本次復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.
    63毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路，顯
    然無視於自身安全，並對他人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
