【裁判字號】    98,司執消債更,394
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第394號
聲 請 人即
債  務  人  郭彥毅
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
代  理  人  蘇啟新
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  荷商荷蘭商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司 （原慶豐商銀）
法定代理人  王裕南
債  權  人  元大國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  王虹文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第203 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月約為新台幣（下同）20,000元等情
    此有薪資袋等薪資資料在卷可稽，應堪以認定。參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每1 個月為一期，共
    分96期，每期清償9,000 元，合計864,000 元，依本件已確
    定債權表之債權金額共2,208,559 元觀之，清償比例約為百
    分之39.12 （864,000 ÷2,208,559 ＝39.12%）。本院參酌
    債務務人名下已無財產可資變賣，此有財產歸屬資料清單、
    綜合所得稅各類所得資料清單，財產及收入狀況報告書等在
    卷為憑。再參以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公佈
    之98年度每人每月最低生活費為11,309元，則聲請人主張所
    需負擔之生活必要費用未逾此範圍，應認尚屬合理，故聲請
    人所提出上開每月清償9,000 元之更生方案，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  李梅芬
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
