【裁判字號】    98,審簡,5133
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5133號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22598號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8行關於「…於
    97年間某日，…」之記載更改為「…於民國97年11月之某日
    ，…」；犯罪事實欄一、第10行關於「…提款卡及密碼，…
    」之記載更改為「…存褶、提款卡及密碼，…」；犯罪事實
    欄一、第12行關於「…提款卡、密碼，…」之記載更改為「
    …存褶、提款卡及密碼，…」；犯罪事實欄一、第16行至第
    17 行 關於「…而匯款29983 元至上開甲○○帳戶內，…」
    之記載更改為「…而於97年10月29日0 時18分匯款29,983元
    至上開甲○○所有之彰化銀行帳戶內，…」；外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○將其如附件聲請書所示帳戶提供予姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之
    犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙
    之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍
    具有相當之危害性，迄未賠償被害人所受損害，惟被告犯後
    坦承犯行，且前無刑案前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
