【裁判字號】    98,審聲,2459
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執聲字第2045號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等 2罪，先後判決確
    定如附表所示，爰依刑事訴訟法第477條第1項及刑法第53條
    、第51條第5款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按「依刑法第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項著有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、93
    年度台非字第160 號判決要旨參照）。」次按「准予減刑及
    定執行刑之裁定，因具有與科刑判決同等之效力，於確定後
    ，倘發現違背法令，且不利於被告者，固得提起非常上訴救
    濟之，但如係否准減刑及定執行刑之聲請，此項駁回聲請之
    裁定，既不生與科刑判決同一之效力，縱於法令有違，仍無
    許提起非常上訴之餘地。至其得再為聲請裁定，不受一事不
    再理原則之限制，斯不待言。（最高法院97年度台非字第
    589 號判決要旨參照）」
三、查受刑人甲○○於附表編號1 所示之罪，經本院以96年度易
    字第1998號判處有期徒刑8 月，並經臺灣高等法院高雄分院
    於民國96年10月29日以上訴無理由而駁回確定在案（96年度
    上易字第877 號），附表編號2 所示之罪，經本院於96年11
    月26日以96年度易字第3202號判處有期徒刑8 月，並經臺灣
    高等法院高雄分院以上訴未敘明具體理由，違背法律上程式
    而駁回確定在案（96年度上易字第1187號），有本院96年度
    易字第1998號判決、96年度易字第3202號判決、臺灣高等法
    院高雄分院96年度上易字第877 號判決、96年度上易字第
    1187號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本院為最後審理事實諭知罪刑之法院，依
    法有管轄權。次查，聲請人於98年6 月11日因受刑人有如附
    表之數罪併罰之二裁判以上，聲請定其應執行之刑（98年執
    聲字第864 號），經本院以無管轄權而裁定駁回確定（98年
    度審聲字第1092條），然揆諸上開說明，此項駁回聲請之裁
    定，既不生與科刑判決同一之效力，聲請人此次再為聲請裁
    定，不受一事不再理原則之限制，其聲請既為合法，本院自
    應為裁定。末查，本件受刑人因犯竊盜等2 罪，經本院判處
    如附表所示之刑確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院96年度易字第3202號判決、96年度易字第1998號判決
    、臺灣高等法院高雄分院96年度上易字第877 號、96年度上
    易字第1187號判決各1 份在卷可稽，聲請人聲請定其應執行
    之刑，經核屬正當，應定其應執行之刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
