【裁判字號】    98,司促,45895
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45895號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  己○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣陸萬零參拾肆元，及自
    民國九十年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，按月計收新台幣陸佰元之違約金，違約金最
    高以六期計算為限，(二)新台幣貳拾參萬參仟陸佰玖拾捌元，
    及自民國九十年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之
    十四點五計算之利息，暨自其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
