【裁判字號】    98,審交簡,4146
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4146號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第21258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣伍
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    於聲請簡易判決處刑書之記載相同部分均予以引用如附件，
    並更正如下: 聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分記載第5行
    「猶騎乘車牌號碼LCC-58重型機車」更正為「猶騎乘車牌號
    碼LCC-585 重型機車」、第5 至7 行「自位於高雄市○○區
    ○○路與學源街口處「紅豬租書店」即飲酒處出發」更正為
    「自位於高雄市○○區○○路上朋友住處即飲酒處出發」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達
    每公升0.66毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車
    上路，足認其無視於自己及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，實屬不該等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之
    易服勞役折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
