【裁判字號】    98,審聲,3882
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第85號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹陸公克）暨其包裝袋
壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，違
    反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以
    97年度戒毒偵字第523 號為不起訴處分確定，扣案之第一級
    毒品海洛因1 包係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以94年
    度毒聲字第755 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼
    續施以強制戒治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以97年度戒毒偵字第523 號為不起訴處分確定，有上開本院
    裁定、檢察官不起訴處分書各1 份附卷可稽。而本件扣案白
    色粉末1 包，經送檢驗結果，檢出含第一級毒品海洛因成分
    （淨重0.16公克），復有法務部調查局93年12月17日調科壹
    字第220018887 號鑑定通知書1 紙附卷可憑，屬違禁物無訛
    ，是聲請人之聲請，核無不合，應予准許。另包裝上開毒品
    之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與
    必要，應視同毒品，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
