【裁判字號】    98,司促,45830
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45830號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰貳拾玖萬零玖拾參元
    ，及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止，按年息三
    點零一計算之利息，暨自民國九十八年六月二十四日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)查債務人丙○○於民國98年2 月23日邀同乙○○擔任連帶
      保證人，向聲請人借款新臺幣參佰參拾壹萬貳仟陸佰貳拾
      壹元整，約定至民國128 年3 月30日止分30年360 期按月
      平均攤還本息，利息按本行牌告之「消費金融放款指標利
      率」加年息百分之0 ‧9 計付，遲延履行時，除其應付未
      付本金，逾期在六個月以內之部分按上開利率百分之十，
      逾期六個月以上者，按上開利率之百分之二十計付違約金
      ，同時未依約清償本金時，除前項違約金外並應依本借款
      之約定利率加年利率百分之一計付遲延利息。惟自98年6
      月24日起債務人未再依約繳納分期款，迭經催討無效。
    (二)依民事訴訟法第508 條之規定，請求就前項債權依督促程
      序，對債務人等發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
