【裁判字號】    98,聲判,79
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲判字第79號
聲  請  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            富立登企業管理顧問股份有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上  四  人
共同代理人  李嘯風律師
被      告  己○○
            甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，不服臺灣高雄高等法院高雄
分院檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1192號）
，聲請交付審判，本院裁定如下:
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正聲請交付審判理由狀。
    理  由
一、按告訴人不服前條之駁回處分者，得於接受處分書後10日內
    委任律師提出「理由狀」，向該管第一審法院聲請交付審判
    ，刑事訴訟法第258 條之1 第1 項定有明文。
二、查本件聲請人於民國98年8 月24日具狀聲請交付審判，僅稱
    「待閱卷後，詳細補呈理由」等語，嗣聲請人之共同代理人
    於同年月25日提出刑事交付審判交證狀中亦僅稱：「待閱卷
    後，更有詳細資料及理由補陳」等語，而本件於98年8 月26
    日收案迄今，聲請人及其代理人均未補正理由狀，本院即無
    從審查其聲請有無理由，爰命聲請人於本裁定送達後5 日內
    ，補正聲請交付審判理由狀，逾期仍未補正，即予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  吳佳樺
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
