【裁判字號】    98,審簡,4230
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17166 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第6行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「乙○○前因犯竊盜案件
    ，分別經臺灣高等法院臺中分院以96年度上易字第32號判決
    判處有期徒刑1年、8月，復經該院以96年度聲減字第1251號
    裁定減刑後定應執行有期徒刑9 月確定；再因犯施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第2661號判處有期徒
    刑8 月確定，上開2 徒刑接續執行，於民國97年6 月14日縮
    刑期滿執行完畢。…」；犯罪事實欄一、第8 行關於「…路
    燈燈桿1 座，…」之記載補充更改為「…路燈燈桿1 座（價
    值約新臺幣1,000 元），…」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有如上開事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告已
    有多次刑案前科，素行不佳（見上開前案紀錄表），復侵害
    被害人高雄縣大社鄉公所之財產法益，危害社會治安，惟念
    其犯後坦承犯行，所竊得之路燈燈桿1 座，業經被害人之代
    理人甲○○取回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
    中    華    民    國    98    年    9   月   15  日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
    中    華    民    國    98    年    9   月   15  日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
