【裁判字號】    98,審簡,3959
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄16號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15975 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關
    於被告前科部分之記載補充更改為「乙○○前因犯毒品危害
    防制條例與竊盜罪，分別經臺灣高雄地方法院以94年度訴字
    第2085號、94年度簡上字第647 號各判處有期徒刑1 年確定
    ，上開2 罪，復經該院以94年度聲字第4169號裁定應執行有
    期徒刑1 年10月確定，於民國96年2 月13日縮短刑期假釋出
    監，並於民國96年5 月6 日假釋期滿未被撤銷視為執行完畢
    。…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有前開犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次竊盜前科，
    素行不佳（見上開前案紀錄表），猶不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人甲○○之財產法益，危害社會治安等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
    中    華    民    國    98    年    9    月  15   日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
    中    華    民    國    98    年    9    月  15   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
