【裁判字號】    98,審聲,3960
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第3960號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第3590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
本件受刑人前因犯毒品危害防制條例等罪，經判處有期徒刑1 年
9月 確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98
年9 月2 日以法矯字第0980034203號函核准假釋，而縮刑後刑期
終結日為民國99年2 月11日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481 條第
1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書。裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第三庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
