【裁判字號】    98,交易,36
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第36號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第990 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○為營業用小客車司機，係以駕駛
    為業務之人，於民國97年11月4 日上午7 時34分許，駕駛其
    業務上所使用之車牌號碼957-NV號營業用小客車，沿高雄巿
    楠梓區○○路內側車道由北往南方向行駛，至該路段與金田
    街（煉油廠便道）交岔路口遇紅燈停止，待紅燈變換為綠燈
    ，甫起步之際，原應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意，適
    有告訴人乙○○騎乘車牌號碼YCR-857 號輕型機車搭載告訴
    人丙○○○沿煉油廠便道由東往西方向行駛，於煉油廠便道
    路口時未注意號誌已轉換為紅燈，仍直行前進至上開交岔路
    口處，被告甲○○見狀避煞不及，其所駕駛之上開營業用自
    小客車車頭因而撞及告訴人乙○○所騎乘之機車右側，致告
    訴人乙○○、丙○○○人車倒地滑行，並遭陳慶祥（經檢察
    官另為不起訴處分）所駕駛，沿學專路外側車道由北往南方
    向駛至上開路口之車牌號碼ZW-1 737號自用小客車追撞，乙
    ○○因而受有左側第3-10肋骨骨折、右側第1-7 肋骨骨折併
    兩側血氣胸、胸骨骨折、脾臟破裂、胰臟撕裂傷及出血性休
    克之傷害，丙○○○則受有左胸疼痛、右腿開放性傷口及變
    形之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○、
    丙○○○於本院審理中已與被告成立調解，告訴人乙○○、
    丙○○○並已具狀撤回其告訴，有本院98年8 月26日審判筆
    錄暨移付調解簡要紀錄1 紙及撤回告訴聲請狀1 紙附卷可稽
    ，參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        交通法庭    法  官   陳盈吉
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官   陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
