【裁判字號】    98,司家催,235
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第235號
聲  請  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人乙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主    文
准對失蹤人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人之聲請，為
    死亡之宣告。失蹤人為遭遇特別災難者，得於失蹤滿三年後
    ，為死亡之宣告。」、「修正之民法總則第八條之規定，於
    民法總則施行後修正前失蹤者，亦適用之。但於民法總則修
    正前，其情形已合於修正前民法總則第八條之規定者，不在
    此限。」分別為修正前民法總則第8 條第1 項、第3 項（現
    行法於民國72年1 月1 日施行）及民法總則施行法第3 條第
    3 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之伯父即失蹤人乙○○於54年某
    月某日無故離家而失蹤，迄今生死不明，且前經聲請人之母
    林桂花於91年5 月1 日向本院聲請公示催告獲准，因未於期
    限內聲請死亡宣告，為此，爰依法聲請對失蹤人乙○○為宣
    告死亡之公示催告等語。
三、經查：(一)又失蹤人乙○○自民國54年間即失蹤，依首揭法律
    規定，聲請人之聲請係屬正當，合先敘明。(二)聲請人主張之
    上開事實，業據其提出失蹤人日治時期戶口調查簿、本院91
    年度家催字第34號裁定影本等件為證，並經證人即聲請人之
    母林桂花到庭證述：「我是失蹤人的弟媳，自63年嫁到鄭家
    的時候，就沒有看過這個人，我聽婆婆說失蹤人年輕的時候
    就離家，至今已經三十多年了。91年7 月11日我有拜託人幫
    忙報案協尋，但沒有找到失蹤人，他也沒有與親戚朋友聯絡
    ；89年曾有三民戶政人員打電話要我們去辦理失蹤人的除戶
    事宜」等語（見本院98年7 月29日非訟事件筆錄）。復經本
    院依職權向勞工保險局、中央健康保險局高屏分局、內政部
    警政署函查有關失蹤人之保險紀錄、就醫紀錄及協尋結果，
    經函覆無失蹤人之保險紀錄、就醫紀錄及尋獲結果，有勞工
    保險局98年7 月10日保承資字第098102 60260號函、中央健
    康保險局高屏分局98年7 月13日健保高承二字第0986022982
    號函、及內政部警政署98年7 月10日警署戶字第0980119023
    號函各1 份附卷可稽，堪信聲請人之主張為真實。揆諸首揭
    法條及說明定，聲請人之聲請，經核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
