【裁判字號】    98,審簡,3052
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如附件附表二所示仿冒貼紙共捌佰伍拾玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標
    商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。而
    被告為警查獲時止之多次販賣行為，基於單一意思決定，預
    定複數之販賣仿冒商標商品行為反覆實施，並侵害同一法益
    ，應論以實質上之一集合行為，其以一行為同時侵害三麗鷗
    等公司之商標權，係一行為同時觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知扣
    案商品均為侵害他人商標權之物，竟貪圖私利而販賣，侵害
    告訴人等公司之財產法益，顯有非是，惟念其犯後坦承犯行
    ，又業與被害人美商迪士尼公司達成和解，此有該公司刑事
    陳報狀1 份在卷足憑，犯罪態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，另參以其教育程度係高職畢業、家境勉持、職
    業為攤販等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯
    行，諒被告經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而
    無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案如附件附表二所示之物，係供被告為本件犯
    行所用之物，業據被告供承在卷，爰就附件附表二所示之物
    ，依商標法第83條之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
