【裁判字號】    98,審簡,4904
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4904號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18899號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○得預見提供金融帳戶之存摺、金融卡予他人使用，可
    能遭他人以之作為詐欺取財等不法之用，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國97年6月23日，
    在臺南縣官田鄉隆田村的7-11便利商店，以新臺幣10,000元
    之代價，將其向臺灣郵政股份有限公司六甲郵局所申請使用
    之帳戶（局號：0000000。帳號：0000000。）存摺、提款卡
    及密碼等資料交予真實姓名、年籍不詳之成年人，供其所屬
    之詐騙集團使用上開帳戶作為行騙之用。嗣該詐欺集團成員
    於97年7月2日10時許，於網路上向甲○○佯稱其與香港六合
    彩及馬會有所認識，可告知甲○○六合彩號碼，而其後告知
    甲○○已經中三星彩2180萬元，致使甲○○信以為真，而聽
    從該詐欺集團成員指示，於同日10時54分許至郵局將現金新
    臺幣20,000元存入乙○○上開帳戶。嗣因甲○○遲遲未收到
    獎金而查覺有異，經報警處理後，始循線查知上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)上開帳戶之客戶歷史交易清單1份
  (四)郵政國內匯款執據1紙。
三、查被告乙○○將其所有之六甲郵局帳戶之存摺等物，提供予
    姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30
    條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗
    ，仍提供所有帳戶予不法份子使用，除使被害人受有新臺幣
    20,000元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社
    會治安及金融秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並斟酌被告所犯上開情節，諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
