【裁判字號】    98,司促,45827
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45827號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟肆佰壹拾元，及
    自民國九十八年四月十三日起至清償日止，按年息百分之一
    點四九計算之利息，暨自民國九十八年五月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國96年11月13日向聲請人（債權人）
      借款新臺幣貳拾萬元整，約定借款期限自民國96年11月13
      日起至民國103 年11月13日止，共分84期，每期一個月。
      本借款以按期平均攤還本息之方式。本借款之利息計付方
      式，按台灣郵政股份有限公司二年期定期儲金機動利率加
      0.365%計算，計為年利率2.92% ，嗣後隨台灣郵政股份有
      限公司二年期定期儲金機動利率調整而調整，並自調整日
      起按調整後之年利率計算。
    (二)詎料相對人利息繳至98年4 月12日就未再繳納本息，經債
      權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積欠如「請
      求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其履行之
      必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
