【裁判字號】    98,司拍,1419
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1419號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰案外人陳潭於民國89年9 月18日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保自己及案外人陳怡然對聲請人所
    欠借款之清償，設定新台幣（下同）960,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國89年9 月16日起至民國119 年
    9 月15日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。嗣該不動產於民國95年6 月20日因分割繼承
    關係移轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人陳怡然於民國(一)89年9 月19日邀同陳潭為連帶保證
    人向聲請人借用800, 000元，(二)90年6 月4 日以信用卡借用
    120,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金按
    契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎案外人陳怡然未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵
    押物，以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本1 件
    等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
