【裁判字號】    98,交聲,2152
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2152號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國98年6 月22日所為高監營裁字第裁80-BB0
000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年3 月1 日晚間10時
    49分許，駕駛車號HR8-947 重型機車沿高雄市○○○路行經
    該路與廣西路交岔路口附近時，為現場設置之固定照相採證
    設備攝得有闖紅燈情事，經原處分機關即交通部公路總局高
    雄區監理所依高雄市政府警察局交通大隊舉發，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，對異議人
    裁決處以罰鍰新臺幣（下同）1,800 元，並記違規點數3 點
    之處分，然前揭時地異議人所為係因現場道路及安全島設計
    怪異，復未在停止線前方加註「越線受罰」字樣而誤判路口
    位置所致，嗣通過停止線後，旋即停車並退回停止線之前，
    是異議人既無闖越該路口之意圖，且並未到達該路口之斑馬
    線，並未影響該路口之秩序，爰提起本件聲明異議，請求本
    院撤銷原處分云云。
二、按停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線。本標線設於已設有「停車再開」標
    誌或設有號誌之交岔路口，鐵路平交道或行人穿越道之前方
    及左彎待轉區之前端；本標線為白實線，寬三○至四○公分
    ，依遵行方向之路面寬度劃設之。與行人穿越道線同時設置
    者，兩者淨距以一公尺至三公尺為度；本標線之前得加繪黃
    色「越線受罰」標字；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不
    得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則
    第170 條第1 項、第2 項、第3 項、第206 條第5 款第1 目
    分別定有明文。汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項復已明定。又汽車駕駛人有違
    反道路交通管理處罰條例第43條、第53條或第54條情形之一
    者，各記違規點數3 點，同條例第63條第1 項第3 款著有規
    定。
三、本件原處分所指異議人違規事實發生地，係高雄市○○○○
    路」，由南往北，於10餘公尺距離內，先後與右（東）側匯
    入之「和平二路300 巷」，及左（西）側匯入之「廣西路」
    所構成連續兩個走向各異之Ｔ字型交岔路口處，現場沿和平
    二路北向車道並將上開密切相連之2 交匯路口逕規劃整合為
    同一路口區域，即自該車道北向臨近「和平二路300 巷」路
    口處，設置二時相行車管制號誌（紅綠燈）並標繪停止線，
    自此至「廣西路」路口前，均繪以代表路口區域禁止臨時停
    車之黃色網狀標線，有卷附上開路口區域空照圖1 幀及現場
    違規採證照片2 幀在卷可稽。前揭時地異議人因駕駛車號HR
    8-947 重型機車沿和平二路北向行經上開路口時，為現場設
    置之固定式照相設備攝得有闖紅燈情事，經原處分機關依高
    雄市政府警察局交通大隊舉發，於98年6 月22日以高監營裁
    字第裁80-BB0000000號對異議人作成裁決，依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，對異議人處以
    罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點之處分，除據異議意旨陳
    明在卷，並有舉發通知單、裁決書各1 份、現場連續拍攝之
    採證照片2 幀附卷可參，堪信為真。異議意旨雖以前揭現場
    道路、安全島設計不當，停止線前方復未標示「越線受罰」
    等字樣，致異議人因誤判而超越停止線云云，然姑不論前開
    現場路口前停止線標繪清晰，繪製方式並符合上揭法規規定
    ，路口設置二時相行車管制號誌（紅綠燈）之位置復緊臨車
    道邊緣，時相顯示明確，依前引卷附連續拍攝之違規採證照
    片所示，異議人駕駛上開機車於紅燈時相通過路口停止線並
    繼續向前行駛，而非如所稱僅超越停止線同時，該路口尚有
    2 輛機車正依規定停等紅燈，足徵前開現場路口標線、號誌
    之設置並無不當，亦無標示不明情事，異議人於前揭時地依
    現場燈號、標線，甚至已有其他車輛停等於路口停止線前方
    等情所示，對於時相及應停止之位置顯然知之甚詳，竟未依
    規定停止而仍逕自闖越路口區域，則原處分機關以異議人有
    駕車行經有燈光管制之交岔路口闖紅燈之違規情事，依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項規定，對異
    議人處以罰鍰1,800 元，並記違規點數3 點之處分，於法自
    無不合，異議意旨請求本院裁定撤銷原裁決即無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        交通法庭  法  官  陳松檀
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
                                  書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
