【裁判字號】    98,審簡,3070
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3070號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第21行「以林美水名義」
    ，更正為「以林水美名義」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○提供其子施○
    瑜郵局帳戶之存摺、提款卡、密碼，供不法集團恐嚇取財匯
    款使用，其雖未參與恐嚇取財之行為，然顯係以幫助之意思
    ，參與恐嚇取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取
    財罪。聲請人雖認本件被害人匯款至施○瑜帳戶後，因郵局
    將該帳戶列為警示帳戶，致上開擄鴿集團成員無法提領該筆
    金額而未得逞，該犯罪集團成員應係未遂犯，被告所為則成
    立幫助恐嚇取財未遂罪嫌云云。惟上開施○瑜帳戶既已經被
    告交付至擄鴿集團成員手中，於被害人匯款至該施○瑜帳戶
    ，迄警察受理報案通知郵局將該帳戶列為警示帳戶凍結其內
    現款時，擄鴿集團成員實際上已處於得隨時領取該款項之程
    度，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂，應成立刑法
    第346 條第1 項之恐嚇取財既遂罪，據此被告提供上開帳戶
    ，自應成立幫助恐嚇取財既遂罪（台灣高等法院97年度座談
    會意見參照），聲請人上開所認，尚有誤會。又被告並未實
    際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其子之郵局帳
    戶存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，不顧可能遭他人
    用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，嚴重破壞社會治安，並
    使被害人乙○○因心生畏懼而匯款新臺幣6000元至被告上開
    帳戶，所為實不足取，且其犯後否認犯行、態度非佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之
    智識程度、經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  唐佳安
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
