【裁判字號】    98,審聲,3886
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（94年度聲沒字第1440號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（驗後毛重分別為零點柒
公克、壹點陸公克、點壹壹公克、零點玖柒公克）暨其包裝
袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第75
    3 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安非他命
    ，係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，被告前因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，而再經
    本院裁定送強制戒治，嗣其經裁定停止戒治且保護管束期滿
    ，而經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    753 號為不起訴處分在案，有該不起訴處分書在卷可參，又
    本案查扣之白色晶體4 小包（驗後毛重分別為0.7 公克、1.
    63公克、3.11公克、0.97公克）確含有第二級毒品甲基安非
    他命成分，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告4 紙
    附卷可稽，而裝放毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析
    離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告沒收
    銷燬之，至於送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收
    銷燬。是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
