【裁判字號】    98,司促,45977
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45977號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付：（一）現金卡部分新台幣伍拾壹萬
    捌仟貳佰玖拾元，及其中新台幣貳拾玖萬玖仟壹佰玖拾玖元
    ，自民國九十八年九月二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。（二）償勝金部分新台幣壹拾陸萬玖仟柒佰
    陸拾伍元，及其中新台幣壹拾貳萬零參佰陸拾壹元，自民國
    九十八年八月二十八日起至清償日止，按年息百分之十二點
    九九計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官  李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 光聰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
