【裁判字號】    98,審簡,4235
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18164 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「…
    於民國98年1月2日執行完畢，…」之記載更改為「…於民國
    97年11月17日易科罰金執行完畢，…」；犯罪事實欄一、第
    5行關於「…輕型機車（未懸掛車牌）停放於路旁，…」之
    記載更改為「…輕型機車（未懸掛車牌，價值約新臺幣
    5,000 元）停放於路旁，…」；除證據並所犯法條欄一、第
    第3 行關於「贓物認領保管單一紙」之後補充「照片、扣押
    物品目錄表、車籍基本資料查詢單」之記載外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告曾有如附件犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，惟念其犯後坦承
    犯行，所竊之機車業經被害人甲○○領回 (有贓物認領保管
    單1 紙在卷可稽)等 一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案鑰匙1 支，
    係被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定宣告沒收。
三、刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
    中    華    民    國    98    年    9   月  15    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
    中    華    民    國    98    年    9   月  15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
