【裁判字號】    98,司執消債清,67
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第67號
聲  請  人  杜忠美
即債務人
代  理  人  蔡淑媛律師
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
即債權人
法定代理人  張發得
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
即債權人
法定代理人  經天瑞
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人杜忠美業經本院於98年5 月25日以98年度消債
    清字第60號裁定開始清算程序，因本件清算財團之財產有變
    價之必要，而台灣金融資產服務股份有限公司（設於高雄市
    前鎮區○○○路91號17樓）業經財政部於90年10月5 日以台
    財融（三）字第0090722628號函准予認可在案，自屬法院辦
    理消費者債務清理條例選任法人為監督人管理人辦法第6 條
    之「公正第三人」，其主要業務即為辦理動產、不動產拍賣
    、變賣業務，由其擔任管理人應更為妥適，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官聲明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
