【裁判字號】    98,司繼,2039
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2039號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產限定繼承，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲明人為被繼承人乙○○（男，民國○○年○○
    月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所
    ：高雄縣鳳山市○○○路578 巷10之1 號4 樓）之妻，被繼
    承人於98年3 月2 日死亡，惟其生前有無負債及負債多少，
    均不得而知，爰依民法第1156條及非訟事件法第141 條規定
    ，爰聲請裁准限定繼承並為公示催告，以保權益等語。
二、按繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務
    ；為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得繼承之時起三個月
    內呈報法院。法院接獲前項呈報後，應定一個月以上三個月
    以下期間，命當事人開具遺產清冊呈報法院。必要時，法院
    得因繼承人之聲請延長之，民法第1154條第1 項，及第1156
    條分別定有明文。從而若聲請人逾越民法第1156條第1 項所
    定三個月之法定期間始向法院呈報限定繼承者，依法法院即
    應以裁定駁回之。
三、經查：被繼承人乙○○於98年3 月2 日死亡，聲明人甲○○
    係被繼承人之配偶等情，有被繼承人除戶謄本及聲明人戶籍
    謄本在卷可稽，堪信為真實。惟聲明人甲○○已到庭陳稱：
    「（何時知悉被繼承人死亡？）他死亡當時98年3 月2 日我
    就在他身邊，他過世時我就知道了。」（見98年9 月9 日訊
    問筆錄），觀諸其陳述可知，聲請人應於被繼承人死亡之日
    即知悉其為被繼承人之繼承權人，揆諸前開規定，其應於知
    悉其得繼承開始時（即98年3 月2 日）起3 個月內，即應於
    98年6 月2 日前聲明限定繼承，惟聲明人遲至98年6 月3日
    始向法院聲明限定繼承，此有聲明狀上所蓋本院收文戳章在
    卷可稽，是聲請人之聲明顯已逾前開規定之期限，其聲明於
    法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
