【裁判字號】    98,審簡,4273
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17333 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌柒月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第2行關
    於被告前科部分更改為「甲○○前因犯竊盜等3罪，分別經
    臺灣臺南地方法院以96年度易字第1113號判決判處有期徒刑
    5 月、5 月、3 月，前2罪分別減為有期徒刑2 月又15日、2
    月又15日；復因犯竊盜等2 罪，分別經臺灣臺南地方法院以
    96年度簡字第3451號判決判處有期徒刑3 月、3 月，上開5
    罪，復經該院以96年度聲字第1391號裁定應執行有期徒刑10
    月確定，於民國97年5 月23日縮刑期滿執行完畢。」；犯罪
    事實欄二、第4 行關於「…CD2 片，…」之記載更改為「…
    CD5 片，…」；犯罪事實欄二、第8 行關於「…CD5 片，…
    」之記載更改為「…CD2 片（價值約新臺幣800 元），…」
    j 外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告前後三次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告曾有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被
    告已有多次竊盜前科，素行不佳，猶不知悔改，再為本案竊
    盜犯行，侵害被害人丙○○、乙○○、丁○○之財產法益，
    危害社會治安，惟念及其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並各諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
    中    華    民    國    98    年    9   月   15   日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
    中    華    民    國    98    年    9   月   15   日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
