【裁判字號】    98,婚,694
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第694號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    大陸地.
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7 月6 日裁定命其於收受裁定送達後5 日內補正，此項裁定
    已於98年7 月20日寄存送達原告，此有送達證書在卷可稽，
    詎原告逾期仍未補正繳納裁判費，亦有本院家事紀錄科查詢
    簡答表在卷可佐，是參諸上揭說明，原告之訴於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭法      官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
