【裁判字號】    98,審撤緩,129
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第129號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3216號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院以98
    年度審交簡字第2047號判決處有期徒刑6 月，緩刑2 年，於
    98年5 月25日確定。惟受刑人於緩刑期前即98年4 月25日更
    犯竊盜罪，經本院以98年度審簡字第3345號判決處有期徒刑
    3 月，於98年7 月20日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1
    項第1 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文
    ，故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規
    定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以
    受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之
    宣告。
三、經查，受刑人有聲請意旨所稱之上揭犯罪情形乙節，有前開
    各該刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，固堪認定。然受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯
    罪形態全然不同，尚難僅因其在緩刑期前犯竊盜罪，經法院
    判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其前開所犯公
    共危險乙案中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果而有執行
    刑罰必要之情形；此外，依本案所存之卷證資料，亦無其他
    證據可資認定受刑人所犯公共危險案件原宣告之緩刑難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人前開聲請
    ，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
