【裁判字號】    98,審簡,5071
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行關於「…於
    98年3月間某日，…」之記載更改為「…於98年3月11日前之
    某日，…」；犯罪事實欄一、第12行關於「…於98年3月11
    日，…」之記載更改為「…於98年3月11日17時，…」；犯
    罪事實欄一、第14行至第15行關於「…於同日匯款新臺幣（
    下同）28,028元至甲○○上開帳戶，…」之記載更改為「…
    於同日18時48分許，在新竹市○○路168號合作金庫銀行之
    ATM匯款新臺幣（下同）28,028元至甲○○之上開帳戶，…
    」；外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、查被告甲○○將其如附件聲請書所示帳戶提供予姓名年籍不
    詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取
    財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1項、第
    339 條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，故依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告提供上開帳戶供犯罪使用，使被害人
    因此受騙，損失財物，復使犯罪難以查緝，並增加被害人向
    正犯求償之困難，所生危害非輕，惟被告前無刑案前科，有
    台灣高等法院被告前案記錄表在卷可參，復念其本身並未實
    際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情形，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
