【裁判字號】    98,司執消債更,274
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第274號
聲  請  人  陳洪桂瀅
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林益成
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第222
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請
    人現每月平均約有新台幣（下同）1 萬8,000 元之薪資收入
    ，此有明德食品工業股份有限公司薪資條、存摺明細、勞工
    保險卡及財政部台灣省南區國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單等在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附
    件所示之更生方案，聲請人以每月一期，共分96期，每期清
    償3,500 元，合計共清償33萬6,000 元，依本件已確定債權
    表之債權金額共108 萬243 元觀之，清償比例雖約為百分之
    31 （360,000÷1,080,243 ＝31.104 %），然聲請人之上開
    收入，因其配偶陳龍樹罹患精神分裂症且無資產及收入，故
    須由聲請人獨立負擔自己、配偶及渠等2 名未成年之子（82
    年1 月10日及85年06月15日生）之生活必要費用，此有聲請
    人之戶籍謄本、陳龍樹全民健康保險證明卡、春霖診所診斷
    證明書、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部
    台灣省南區國稅財產歸屬資料清單等影本在卷可考，而再以
    內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每
    月9,829 元計算，聲請人於其子陸續成年前所需負擔之最低
    生活費為3 萬9,316 元（9,829 ×4） 、2 萬9,487 元（9,
    829 ×3） 及1 萬9,658 元（9,829 ×2） 。是聲請人所提
    出上開每月清償3,500 元之更生方案，本院認其已盡其清償
    債務之最大誠意，故其條件核屬公允、適當且可行，且又查
    無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭    司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
