【裁判字號】    98,審簡,4888
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4888號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    雄市楠梓區戶政事務所)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17041號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第7行「於民國97年1
    月1日至同年5月5日間某時」更正為「於民國97年4月25日至
    同年5月5日間某時」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○將其所有之郵局帳戶（局號：0000000、帳號
    ：0000000）之存摺等物，交付予綽號「肉圓（真實姓名為
    柯志芳，另案偵辦）」之男子，再轉交詐欺集團用以詐騙財
    物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別
    詐取被害人丙○、丁○○、甲○○之財物，觸犯數個幫助詐
    欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，
    仍將其所有之上揭帳戶，提供予詐欺集團使用，助長犯罪，
    除使被害人等分別受有新臺幣11,989元、29,983元、18,990
    元之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安
    及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
