【裁判字號】    98,司家拍,15
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第15號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣大社鄉○里段八一○地號土地（
地目旱、面積二十五平方公尺、權利範圍全部）、高雄縣大社鄉
○里段八四八之ㄧ地號土地（地目建、面積三十二平方公尺、權
利範圍全部），及其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣大社
鄉○里村○○路五十七巷十三號，權利範圍全部），准予變賣。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，江蘇省人，於民國94
    年10月8 日亡故，身後遺有坐落高雄縣大社鄉○里段810 地
    號土地（地目旱、面積25平方公尺、權利範圍全部）、高雄
    縣大社鄉○里段848 之1 地號土地（地目建、面積32平方公
    尺、權利範圍全部）（聲請意旨誤載為同段848 地號土地）
    ，及其上未保存登記建物（門牌號碼：高雄縣大社鄉○里村
    ○○路57巷13號，權利範圍全部）之遺產。被繼承人在臺灣
    無合法繼承人，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條
    之規定，聲請人為其法定遺產管理人，並依法聲請本院以94
    年度家催字第400 號公示催告。為便於管理遺產、支付稅捐
    等費用，及依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67、69條
    之規定，且被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出繼
    承申請；然被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經被繼承人
    之親屬會議程序同意變賣遺產；從而，遺產管理人自有責任
    依法變賣被繼承人遺留不動產，折為價金納入遺款管理，以
    利大陸合法繼承人依法辦理繼承，爰依法聲請准予變賣裁定
    等語。
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院94年度家催字第400
    號民事裁定、登報資料、土地謄本、財政部臺灣省南區國稅
    局遺產稅免稅證明書、本院95年7 月21日95年度聲繼字第77
    號通知、被繼承人之除戶謄本（均為影本）等件為證，核屬
    相符。經查，被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會
    議程序同意變賣遺產，此有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，
    且被繼承人之不動產亦有聲請人所言不適合管理之性質，及
    被繼承人之大陸地區合法繼承人，已依法提出繼承之聲請，
    依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第69條規定，大陸地區
    人民不得在臺灣地區取得或設定不動產物權；同條例第67條
    亦規定，遺產中有以不動產為標的者，應將大陸地區繼承人
    之繼承權利折為價額。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
