【裁判字號】    98,司繼,2061
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2061號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人甲○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：緣被繼承人甲○○之母為王顏去，聲明
    人乙○○為王顏去之養女，為被繼承人甲○○之姊姊，而被
    繼承人甲○○於民國93年7 月14日死亡，聲明人之養母等人
    前於98年6 月9 日具狀向法院聲明拋棄，今聲明人知悉為繼
    承人後，本於自由意思而自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄
    繼承權等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於93年7 月14日死亡之情，有
    被繼承人之除戶謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼承人
    之母親王顏去及姊姊王美麗、王美秀前向本院聲明拋棄繼承
    ，經本院以98年度司繼字第1978號民事裁定駁回其等聲明在
    案，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。是被繼承人甲
    ○○之遺產權利義務關係已確定由其母親王顏去概括繼承，
    聲明人為被繼承人之姊姊，為法定第三順位繼承人，參酌前
    開規定及說明，前順位繼承人既已繼承，後順位繼承人即聲
    明人即未取得繼承權可向本院聲明拋棄繼承可言，是本件聲
    明人之聲明，經核與法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
