【裁判字號】    98,司促,45009
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45009號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣捌萬元，及其中(1)新台幣貳萬
    元，自民國九十六年十二月十九日起，(2)新台幣貳萬元，自
    民國九十六年七月二十二日起，(3)新台幣肆萬元，自民國九
    十五年十一月二十一日起，均至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
