【裁判字號】    98,司促,45826
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45826號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬柒仟零玖拾參元，及自
    民國九十八年四月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    點三三計算之利息，暨自民國九十八年五月二十九日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向聲請人借款，自95年11月28日起至102 年
    11月28日止共7 年，分84期每期一個月，按期平均攤還本息
    。逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
    期六個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份
    ，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有
    同一內容之住宅貸款契約，交與聲請人收執。詎自98年4 月
    28日起即未還本繳息，迭經催討，均未置理，依約定書之約
    定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如請求標的所
    示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
