【裁判字號】    98,審簡,4875
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4875號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17681號、17682、20366 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄（一）第8 至9 行「提
    供予真實姓名年籍不詳之男子及其所屬之詐欺集團成員使用
    」應更正為「提供予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團成年成員使用」，第11行「基於詐欺取財之犯意
    」應更正為「基於詐欺取財之犯意聯絡」，第14行「及推由
    」應更正為「即推由」，倒數第6 行「97年9 月16日」應更
    正為「97年9 月11日」，倒數第4 行「不疑有他」應更正為
    「陷於錯誤」；證據部分並補充「自動櫃員機交易明細表1
    紙、土地銀行存摺類存款憑條影本1 紙」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯。其以一提供帳戶之行為，幫助詐欺
    集團成年成員分別詐取被害人乙○○、丁○○、甲○○之財
    物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷。又其並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，並
    增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，又矢口否
    認犯行，犯後態度非佳，並斟酌被害人受騙之金額，及被告
    無犯罪前科之素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
