【裁判字號】    98,司繼,2757
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2757號
聲  明  人  丙○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            己○○
上聲明人對被繼承人丁○○之遺產聲明拋棄繼承權事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144 條第1 項定有明文。
    又法院認為無管轄權者，得依聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項
    規定。
二、查本件被繼承人丁○○生前最後住所地為臺南縣將軍鄉三吉
    村三吉10號，有除戶戶籍謄本1 紙在卷足稽，聲明人對被繼
    承人丁○○之遺產聲明拋棄繼承，依首揭法律規定，自應由
    臺灣臺南地方法院管轄，聲明人向無管轄權之本院聲明，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
