【裁判字號】    98,司促,45734
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45734號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟肆佰陸拾伍元，及自民國
    九十八年一月十二日起至清償日止，按年息百分之六點八八
    計算之利息，自九十八年二月十二日起至清償日止依年利率
    百分之十八計付延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十四年十一月
    十五日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)13,920 元整，約定年
    利率百分之六點八八，依約定條款第２條以年金攤還法分期
    清償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣580
    元整。債務人自九十八年二月十一日起即未依約繳款，屢經
    催討未果，尚欠如下債務： (一)本 金：新臺幣7,465 元整
    。 (二)利 息：自九十八年一月十二日起至清償日止，以本
    金新臺幣7,465 元整按年利率百分之六點八八計算利息。 (
    三)延 滯違約金：自九十八年二月十二日起至清償日止，依
    年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約
    約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自九十八年二月十一日起，債
    務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其履
    行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
