【裁判字號】    98,司拍,1524
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1524號
聲  請  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        之2
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦訂有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人施清山於民國96年7 月18日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,920,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    96 年7月18日起至民國126 年7 月17日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人施清山於民國96年7 月19日向聲請人借用1,600,
    000 元，其還款方式、借款期間、約定利息、違約金之計算
    方式，均如各契約所載，如未按期繳息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加付
    違約金。詎借款人自民國97年11月20日起即未依約繳納本息
    ，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本件抵押義務
    人施清山於民國97年5 月11日死亡，該不動產全部應由其法
    定繼承人，即相對人丙○○、乙○○共同繼承，而相對人丙
    ○○聲明限定繼承被繼承人施清山之遺產，經本院家事法庭
    雄院高97繼新字第1845號函，准為公示催告在案。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、
    他項權利證明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件、增補契約書影本1 件、約定書影本1 件、繼
    承系統表1 件、本院家事法庭函影本1 件、戶籍謄本1 件等
    為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官   辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
