【裁判字號】    98,審簡,5041
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19753 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行關於
    「…竟基於幫助詐欺之不確定犯意，…」之記載更改為「…
    基於幫助詐欺集團遂行詐欺取財之不確定故意，…」；犯罪
    事實欄一、第3行至第4行關於「…在高雄市○○區○○路、
    五福路口，…」之記載更改為「…在高雄市○○區○○路、
    五福路口附近之麥當勞門口，…」；犯罪事實欄一、第6行
    關於「…真實姓名年籍不詳『陳先生』…」之記載更改為「
    …真實姓名年籍不詳自稱『陳阿水』…」；犯罪事實欄一、
    第13行至第14行關於「…存款新台幣（下同）4萬元至上開
    帳戶。…」之記載更改為「…於同年月19日12時9分至樹林
    市○○路合作金庫銀行樹林分行以無摺存款之方式存款新台
    幣（下同）4萬元至上開帳戶。…」；犯罪事實欄一、第18
    行關於「…存款5萬元至上開帳戶。…」之記載更改為「…
    於同年月19日11時54分至台中市○○區○○路二段252號合
    作金庫銀行逢甲分行以無摺存款之方式存款5萬元至上開帳
    戶。…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、查被告甲○○將其所申辦如附件聲請書所示帳戶提供予姓名
    年籍不詳自稱「陳阿水」之成年詐欺集團成員用以詐騙財物
    ，係屬對他人遂行詐欺取財犯行資以助力，核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團為數次
    詐欺取財之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，為同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處
    斷。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告甲○○隨
    意提供其所有上開帳戶供他人非法使用，將助長社會犯罪風
    氣，可能導致真正犯罪者逍遙法外且被告迄未賠償被害人之
    損失，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，
    責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                                  書記官 陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
