【裁判字號】    98,交聲,1206
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1206號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
4 月20日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁32-BD00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○，於98年2 月6 日
    16時43分許，駕駛車號9563-FC 號自用小客車，沿高雄市○
    ○路由西向東行駛，行經該路與桂林路口之有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈，為高雄市政府警察局交通警察大隊依採
    證照片以高市警交相字第BD0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單逕行舉發，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項之規定裁處罰鍰新臺幣（下同）2700元，及記違規點數
    3點之處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人於前揭時間通過前揭路口時燈號
    仍為綠燈，異議人欲左轉學源街向北行駛，因當時對向車輛
    頻繁，異議人係於桂林路口等待三多路行向紅燈以順利左轉
    ，並無闖紅燈行為。又依採證照片，異議人所駕車輛後方之
    箱型車顯有紅燈時跨越路口停止線之事實，是觸壓感應線圈
    之車輛應非異議人所駕車輛，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3
    點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款分別定有明文。次按法院受理有關交通事件，準用刑事
    訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第89條亦有明定。故
    法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有合
    理之懷疑，此際即應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從
    被告之利益作解釋」之證據法則，作對受處分人有利之認定
    （最高法院76年臺上字第4986號判例意旨參照）。從而，法
    院於審理行為人違反道路交通管理處罰條例案件時，如調查
    證據之結果不足使法院確信行為人有為原處分所指之事實，
    而仍有合理懷疑時，即應撤銷原處分而諭知不罰。
四、經查：
（一）本件異議人即受處分人甲○○確有於前述時間駕駛車號
      9563-FC 號自小客車，行經高雄市○○路與桂林路口之情
      ，業為異議人所是認，且有卷附之彩色違規採證照片2張
      可參，此部分事實固堪認定。
（二）惟觀諸原處分所據以裁罰之上開2 張照片中，除見有異議
      人所駕自用小客車外，在異議人車輛之後方相近位置，另
      有1 輛車號9S-7023 號廂型車，致究係何車壓觸路口感應
      線圈而啟動自動照相設備照相不明，經本院依職權函詢高
      雄市政府警察局交通警察大隊結果，據該隊覆稱：本件舉
      發蒐證照片，判定紅燈啟動後3.6 秒跨越停止線觸動感應
      線圈者「非」異議人所有之9563-FC 號自小客車等語明確
      ，有高雄市政府警察局交通警察大隊98年7 月23日高市警
      交三字第0980023411號函1 份在卷可稽。據此，足認原處
      分機關所舉之2 張違規採證照片顯非因異議人之自小客車
      行經該路口停止線前、後之感應線圈而啟動自動照相設備
      所拍攝。
（三）又上開2 張照片分別顯示拍攝時間為號誌轉紅燈後經過3.
      6 秒及4.5 秒，是異議人所駕自小客車係因其後方箱型車
      於紅燈號誌啟亮時仍違規通過停止線致啟動自動照相設備
      照相時，同遭拍攝入內之情，應堪認定。復對照上開2 張
      照片所示異議人所駕自小客車之車頭循逆時針方向往左方
      轉向之情形以觀，亦可見異議人所駕自小客車確有左轉向
      北行駛之情形，足認異議人所辯：當時因欲左轉學源街向
      北行駛，遂於三多路行向綠燈時先行通過路口停止線等情
      ，顯屬非虛，是自難僅憑上開2 張照片遽認異議人有原處
      分所載之違規事實。
五、綜上所述，受處分人是否有闖紅燈之行為，即容有合理之懷
    疑存在，本件舉發尚有瑕疵，無法使本院確信受處分人有上
    開違規之事實。依照上開說明，原處分機關之裁決，難認允
    當，自應由本院將原處分撤銷，改諭知不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
