【裁判字號】    98,審簡,5039
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5039號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2168
0 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯漏逸氣體罪，累犯，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除累犯事實補充為；「甲○○曾因偽
    造貨幣案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第46
    1 號判決判處有期徒刑1 年7 月，上訴後，經最高法院以94
    年度台上字第5860號判決駁回上訴而告確定，於96年6 月22
    日假釋，於96年10月18日假釋期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢」等語外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項對於執行職務公務員
    強暴脅迫罪、同法第177 條第1 項漏逸氣體罪及同法第320
    條第1 項竊盜罪。被告以一漏逸氣體和妨害公務之犯意，於
    密接時間，在二相鄰地點逸漏氣體和妨害公務，為接續犯，
    應僅成立一個逸漏氣體罪及對於執行職務公務員強暴脅迫罪
    ；又上開2 犯行，係以一行為為之，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從罪質較重之漏逸氣體罪處斷。被告所犯漏
    逸氣體罪和竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    又被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示罪
    刑確定，於96年6 月22日假釋，於96年10月18日假釋期滿，
    假釋未經撤銷視為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告為成年人，應知對於任何糾紛之解決，得循理性、
    溝通方式解決，竟僅細故，欲藉機尋仇，於竊取他人所有之
    瓦斯桶後，竟任意漏逸氣體，脅迫員警放棄執行公務，毫無
    顧及可能引發之危險與損害，行為實不足取，惟念及被告犯
    後坦承犯行，所竊物品價值不高，漏逸氣體未生實害之結果
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為
    高中肄業、家庭經濟狀況勉持、從事粗工等情，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第13
    5 條第1 項、第177 條第1 項、第320 條第1 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年     9    月     15   日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月     15   日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第177 條第1 項
逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處3
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
