【裁判字號】    98,審簡,4731
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11403號、98年度偵緝字第1561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除告訴人姓名「劉瑯玕」均應更正為
    「丙○○」；犯罪事實一「甲○○前因毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以95年度訴字第3115號判處有期徒刑1 年2 月確
    定，甫於民國96年7 月16日因徒刑執行完畢出監。」應補充
    更正為「甲○○前因毒品案件，經本院以95年度訴字第3115
    號判處有期徒刑1 年2 月確定後聲請減刑，本院以96年聲減
    字第1412號減為有期徒刑7 月確定，甫於民國96年7 月16日
    因徒刑執行完畢出監。」；附件之附表編號一「接到犯罪集
    團以上開行動電話門號撥打其0000000000號之來電」應更正
    為「接到犯罪集團以被告乙○○所申辦之0000000000號門號
    撥打其000000 0000 號之來電」、編號二「於同日18時19分
    許匯款」應更正為「於同日16時19分許匯款」、編號八「於
    同日11時許接到犯罪集團成員以上開門號及0000000000號門
    號…」應更正為「於同日12時33分起陸續以0000000000號門
    號（同案被告余鳳隆所申辦，另聲請簡易判決處刑）及於同
    日16時38分許以被告乙○○所申辦之0000000000號門號撥打
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    346條第1項恐嚇取財罪之幫助犯。被告甲○○以一個提供帳
    戶之幫助行為，幫助恐嚇取財集團成員分別恐嚇如附件附表
    編號一至編號七所示被害人而取得財物；被告乙○○以一個
    提供門號之幫助行為，幫助恐嚇取財集團成員分別恐嚇如附
    件附表編號一及編號八所示之被害人而取得財物，均觸犯數
    個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，均應從一重處斷。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以95
    年度訴字第3115號判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本院裁
    定減刑為有期徒刑7 月，於96年7 月16日徒刑執行完畢出監
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其前受
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被
    告2 人並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，
    爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告甲○○有前揭
    法定加重及減輕事由，依法應先加重後減輕之。爰審酌被告
    2 人明知恐嚇取財行為猖獗，竟仍將所有之郵局帳戶與行動
    電話交付予不法份子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份子
    易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求
    救濟之困難，其行為實不足取，並考量告訴人遭恐嚇交付之
    金額，暨其犯罪之動機、手段、所受教育程度、家庭經濟狀
    況等其他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第346條第1項、第55條、第
    47 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
