【裁判字號】    98,司執消債更,105
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第105號
聲  請  人
即債務人    廖事尉
代  理  人  王家鈺律師
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  蔣惠玲
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人自98年8月起任職於國
    聯物業保全股份有限公司，其每月薪資約新台幣（下同）24
    ,000 元 ，有債務人任職公司之薪資明細表乙份在卷可佐。
    而其每月生活必要支出，係以內政部公佈之臺灣省98年度最
    低生活費標準9,829 元為據，並扣除其中房貸（房租）之28
    .5% 比例後以7,028 元列計，另加計父母之扶養費每月各1,
    284 元（乃以97年度綜所稅免稅額77,0 00 元為計算基準，
    並除以法定扶養義務人人數共5 人）及未成年子女之教育費
    每月3,209 元（係以97年度綜所稅免稅額77,000元為計算基
    準，並與離婚之前配偶共同分擔），經核算其本身與受扶養
    親屬之必要生活費用為12,805元，經以每月固定收入24,000
    元減去必要生活支出12,805元後，餘額僅約一萬一千餘元。
    再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更
    生方案認可確定之翌日起，以每月為一期，每月15日付款12
    ,002 元 ，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額
    為1,152,192 元，還款成數為56.36%，依聲請人之過去消費
    及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條
    例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事執行處        司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書  記  官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
