【裁判字號】    98,司促,45008
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45008號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新台幣陸拾捌萬元，及其中(1)新台幣
    壹拾捌萬元，自民國九十三年六月二日起，(2)新台幣貳拾貳
    萬元，自民國九十三年六月十一日起，(3)新台幣壹拾捌萬元
    ，自民國九十三年六月十七日起，(4)新台幣壹拾萬元，自民
    國九十四年四月二十四日起，均至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 蔡燦彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
