【裁判字號】    98,審聲,3576
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因聲請定受刑人易科罰金之折算標準（98年度執聲字
第3313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因犯毒品危害防制條例等3 罪
    ，經判決如附表所示之有期徒刑，並經本院以97年聲字第
    920 號裁定應執行有期徒刑10月確定在案。因被告所犯上揭
    3 罪宣告刑未逾有期徒刑6 月，爰聲請裁定諭知易科罰金折
    算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國94年
    2 月2 日修正公佈之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公佈之日起失其效力」。是針對數罪併罰案件，倘數宣告
    刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個月者，依司法院
    大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨，自仍得易科罰
    金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育
    、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得
    聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋亦可資
    參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經判處如該
    附表所示之刑，有上開刑事判決各1 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。又如附件附表所示之3 罪嗣經本
    院以97年度審聲字第920 號裁定應執行有期徒刑10月確定，
    揆諸前揭說明，檢察官聲請就此應執行刑部分裁定其易科罰
    金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，遂就
    原裁定諭知應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準，藉以
    憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
