【裁判字號】    98,聲減,178
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第111 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與所
犯如附表編號二所示之罪已減刑後之刑，應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之2 罪，各判處如附表所示之刑，均確定在案，該2 罪犯
    罪時間均在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，其中編
    號2 之罪已減刑，爰聲請就編號1 之罪予以減刑，並定其等
    應執行之刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，有期徒刑、拘役或
    罰金，減其刑期或金額二分之一；依本條例應減刑之罪，已
    經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之
    人犯聲請最後審理事實之法院裁定之；裁判確定前犯數罪均
    應減刑而未定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條
    至第8 條規定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
    項、第10條第1 項分別定有明文。又減刑後之易科罰金或易
    服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第16項訂有明文。再者，受刑人行為後，
    刑法業於民國94年2 月2 日經總統令修正公布，並於95年7
    月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」，而修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾30年。」，茲比較結果修正後之刑
    法並非較有利於受刑人，應適用行為時即修正前刑法第51條
    第5 款之規定。
三、查本件如附表所示編號1 之犯罪時間為93年11月8 日及9 日
    ，犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件，無依法
    不得減刑之事由，茲本院審酌聲請核屬正當，爰依法將原判
    處有期徒刑3 月之刑度，減為有期徒刑1 月15日，併諭知相
    同標準即以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，並與已減刑之附表編號2 所示之罪所處之刑，定
    其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第220 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  刑事第十四庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官  武凱葳
附表：（1頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
