【裁判字號】    98,審交簡,4197
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4197號
                                  98年度審交簡字第4198號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8336號）暨追加起訴（98年度偵字第13030 號），本院認為宜以
簡易判決處刑，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行
有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院以民國88
    年度雄簡字第800 號判決判處拘役50日確定，於89年1 月20
    日易科罰金執行完畢。復因犯不能安全駕駛動力交通工具罪
    ，經本院以97年度審交簡字第1901號判決判處有期徒刑4 月
    ，上訴後，因撤回上訴而告確定，於98年1 月15日易科罰金
    執行完畢，仍不知警惕，明知且本應注意飲用酒類後其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.25毫克（MG/L）以上，不得駕車
    ，竟於98年2 月12日上午10時至12時許間，在高雄市○○區
    ○○街某水果攤飲酒，於其酒後控制力及注意力已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號碼J3-4919 號自
    用小貨車前往高雄市○○區○○街探視其母親後，續沿高雄
    市○○區○○路由西往東方向行駛，於同日下午3 時50分許
    ，行經建工路、大豐二路燈光號誌正常運作交岔路口時，本
    當注意汽車（含機器腳踏車，下同）行駛至有號誌交岔路口
    ，其行進應遵守燈光號誌，而依當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面、路面乾燥無缺陷、復無障礙物、視距良好，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，在其行向之燈光號誌為紅
    燈之際，猶仍闖紅燈貿然進入前開路口，適有甲○○、丙○
    ○分別騎乘車牌號碼DQW- 213號、J3A-295 號機車，沿大豐
    二路由南往北駛至前揭路口，因閃避不及發生擦撞，致甲○
    ○、丙○○人車倒地，丙○○受有頭部外傷、臉部多處撕裂
    傷併多處擦傷、下頷骨開放性骨折、左側氣胸之傷害；甲○
    ○受有頭部外傷、背部挫傷、四肢多處擦挫傷、腰椎第4 、
    5 節受傷之傷害。乙○○於肇事後，留在現場等候警員到場
    處理，並於有偵查犯罪權限之公務員知悉其犯罪前，向到場
    處理之警員承認其為肇事人，並願接受裁判。經警測得乙○
    ○呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，而查獲上情。
二、案經甲○○、丙○○訴由高雄市政府三民第二分局移送臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院訊問中坦承不諱。核與證
    人即告訴人甲○○、丙○○於警詢證述之情節相符；復有高
    雄市政府警察局三民第二分局覺民路派出所製作之之刑法第
    185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃度測試單、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、交通事故談話紀錄表、現場照片
    在卷可稽。又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之
    呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將
    影響駕駛；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改
    變；達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混
    惑不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
    ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，
    肌肉控制差，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時
    ，則已經神智不清，反射減低，甚至呼吸抑制，亦業據行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院以88年8 月5
    日（88）北總內字第26868 號函釋明確。本件被告呼氣酒精
    濃度達每公升1.17毫克，已如前述，依上開說明，足見被告
    已因飲酒而達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。此外
    ，告訴人甲○○、丙○○確係因本件車禍受有上開傷害之事
    實，亦有高雄長庚紀念醫院診斷證明書、國軍左營總醫院附
    設民眾診療服務處診斷證明書在卷可佐，堪認屬實。
二、按汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌；飲用酒類
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克（或血液中酒精
    濃度超過0.05% 以上者），不得駕車，道路交通安全規則第
    102 條第1 項第1 款、第114 條第2 款分別定有明文。被告
    領有普通小型車駕駛執照，有駕駛執照影本在卷可參，對於
    上開駕駛人應注意之行車安全規定，自無不知之理，當應確
    實注意並遵守之。而依卷附道路交通事故調查報告表(一)所載
    ，本件車禍事故發生當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    、路面乾燥無缺陷、復無障礙物、視距良好，並無不能注意
    之情事，詎被告竟疏未注意，且因酒後控制力、反應力減弱
    ，在其行向之燈光號誌為紅燈時，猶然闖紅燈進入前揭路口
    ，導致本件車禍事故之發生，則被告駕駛自用小貨車自有過
    失，又告訴人2 人確因本件車禍受傷等情，已如前述，其等
    受傷結果之發生，與被告駕車之過失行為間，顯有相當因果
    關係。從而，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予
    依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及同法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪。被告同一過失行為造成告訴人2 人受有前揭傷害，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。被告所犯
    上開2 罪間，一為故意犯、一為過失犯，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.17毫克，已
    達酒醉之程度，依道路交通安全規則第114 條第2 款規定，
    應不得駕車，猶駕駛車輛並致人受傷，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。又被告於肇事後犯
    罪未被發覺前，在現場等候，並向據報前往現場處理之員警
    坦承肇事而自願接受裁判等情，有道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表在卷可參，堪認其過失傷害犯行，已符合自首之
    要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並先加後減之。
    另被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事實欄所示罪
    刑確定，於98年1 月15日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪之有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告明知其服用酒類，竟不顧道路使用者之安全即率
    爾上路，且因闖越紅燈肇事致被害人受傷非輕，顯見其輕忽
    自己與其他用路人之身體與財產安全，所為實屬不該，曾有
    2 次酒後駕車前科，再為本件犯行，且尚未與被害人和解，
    難認有悔悟之心；惟考以被告犯後終能坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，檢察官就被告犯不
    能安全駕駛動力交通工具罪部分求刑有期徒刑7 月，尚嫌過
    重。另現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，因與憲法第23條規定有違，並
    與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，應自98年6 月19日司
    法院釋字第662 號解釋公布之日起失其效力（司法院釋字第
    662 號解釋參照），是本件被告所犯之罪所處之刑，均得易
    科罰金，雖經本院定應執行之刑逾6 個月，仍應諭知易科罰
    金之折算標準。爰衡酌被告學歷為五專畢業，家庭經濟情況
    勉持等情（見被告警詢筆錄年籍資料欄之記載），分別諭知
    如主文所示易科罰金折算標準，並依刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資警惕。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，道路交通安全管理處罰條例
    第86條第1 項，刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、
    第47條第1 項、第55條、第62條前段、第51條第5 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。(須附繕本)
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  高雄簡易庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                             書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
