【裁判字號】    98,審聲,3902
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3902號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等案件，數罪併罰有二裁
判以上，聲請定其應執行之刑（98年執聲字第3475號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑拾陸年拾月。
    理    由
受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院（98年度審訴
字第595 號判決就編號1 、2 ，98年度審訴字第2066號判決就編
號4 、5 ，定應執行刑各9 月）及台灣高等法院高雄分院（98年
度上訴字第27號）判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
