【裁判字號】    98,司促,45893
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45893號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾貳萬柒仟貳佰
    捌拾貳元正，及其中：
  1、信用卡部分貳拾伍萬陸仟貳佰壹拾捌元，自民國九十七年
     五月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息，並按月計付新台幣貳仟元之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、現金卡借貸部分參萬肆仟肆佰玖拾玖元，自民國九十七年
     五月二十九日起至清償日止按年息百分之十八點二五計算
     之利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
     逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百
     分之二十計付之違約金。
  3、信用貸款部分壹拾參萬陸仟伍佰陸拾伍元，自民國九十七
     年三月二十七日起至清償日止，按年息百分之十四計算之
     利息，暨其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾
     期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分
     之二十計付之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否
     則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議
     。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
