【裁判字號】    98,審聲,3635
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（97
年度執聲字第3234號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新上海灘光碟片壹套（共陸片），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14159 號為緩
    起訴處分確定，而扣案之新上海灘光碟片1 套（共6 片），
    均為被告所有供犯罪或預備犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件上開聲請意旨內容有臺灣高雄地方法院檢察署94
    年度偵字第14159 號緩起訴處分書、扣押物品清單各1 份附
    卷可稽（見該偵卷第69、91頁）。是依上開規定，本件聲請
    自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                 書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
