【裁判字號】    98,審易,1904
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1904號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19297 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審簡字第4671號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨，除關於告訴人「洪木山」之
    記載更正為「甲○○」外，其餘均如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，
    認係犯刑法第354 條毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人甲○○撤回其告訴，此有撤回告訴書
    （按告訴人誤載為撤銷告訴書）1 份附卷足稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官   戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
