【裁判字號】    98,審聲,3438
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3438號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請沒收（98年度聲沒字第434
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣柒佰元均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    266 條第2 項亦定有明文。
三、經查，本件被告4 人前因賭博案件，於民國98年5 月14日10
    時55分許，在高雄縣楠梓區○○路353 號騎樓為警查獲，並
    扣得供被告4 人賭博所用之賭具象棋1 副、骰子2 顆、及渠
    等所有，因犯罪所得之賭資新臺幣700 元，聲請人斟酌被告
    4 人素行良好，而犯罪手段及所造成危害尚屬輕微，犯後態
    度亦佳，已坦承犯行等情，參酌刑法第57條所列各款事項，
    認以不起訴處分為適當，而依刑事訴訟法第253 條之規定為
    職權不起訴處分確定，業經本院核閱該偵查卷宗無訛，並有
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第16024 號不起
    訴處分書在卷可參。是依上開法律規定，本件聲請人聲請對
    被告4 人宣告沒收扣案之賭資及賭具，核與刑事訴訟法第
    259 條之1 及刑法第266 條第2 項之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
