【裁判字號】    98,司家補,268
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家補字第268號
聲  請  人  吳剛魁律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
，聲請人之聲請未據繳納程序費用。查本件係因非財產權關係聲
請之非訟事件，應徵程序費用新臺幣1,000 元。茲依非訟事件法
第26條第1 項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
