【裁判字號】    98,訴,785
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第785號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧俊誠律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃小舫律師（法律扶助）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官提起公訴（98年度偵字第7947號），本院訊問被告2 人後
    ，認被告2 人犯罪嫌疑重大，且所犯最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，如未予以羈押，難以進行後續審判及執行，而
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，於民國98年6 月17日執行羈押在案。
二、茲本件羈押期間，即將屆滿，且被告2 人所涉重罪羈押原因
    仍然存在，雖被告乙○○稱：希望先出去照顧母親，再進來
    執行等語；辯護人亦表示：本案相關證人皆已詰問完畢，被
    告在偵審過程中也沒有傳喚不到的情形，應該沒有逃亡情事
    ，對於審判機關之訴訟審理、將來犯罪之執行，應該不會窒
    礙難行，希望可以停止羈押等語；被告甲○○並稱：希望可
    以先回去照顧家人，求得家人的原諒，再入監服刑等語。然
    被告乙○○、甲○○業經本院於98年9 月9 日分別判處應執
    行有期徒刑18年、17年在案，事涉重刑，難保被告無棄保潛
    逃之可能。本院審酌上情，認被告2 人仍有繼續羈押之必要
    ，以利將來上訴審判及執行程序之進行，應自98年9 月17日
    起，再延長羈押二月。被告2 人及辯護人上開所述，核與本
    件被告是否具備羈押必要性之法律判斷無涉，自無從據為准
    予被告停止羈押之正當事由，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                    法  官  林裕凱
                                    法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  郭南宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
