【裁判字號】    98,司促,45824
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45824號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰參拾肆萬貳仟零肆拾元，
    及自民國九十八年五月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十九日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○向聲請人借款新臺幣壹佰捌拾柒萬元整，
      約定利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1%計算為年
      息3.275%，嗣後並隨郵匯局二年期定期儲金機動利率調整
      而調整，期限20年，即自民國91年8 月28日起至民國111
      年8 月28日止，共分240 期，每月為一期，按期平均攤付
      本息。上開債權任何一期償還遲延，則全部未清償之借款
      視為到期，應即清償積欠債務，立有住宅貸款契約及增補
      條款契約書為憑，交與聲請人收執。
    (二)茲以民國98年5 月28日應繳之本息，迭經催討均未置理，
      為此特依民訴事訴訟法第508 條之規定，請求依督促程序
      迅賜對債務人等發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
