【裁判字號】    98,審交簡,4031
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審交簡字第4031號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴後（98年度偵字第
15742 號），經本院合議庭裁定以簡易判決處刑（98年度審交訴
字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年九月三日九十八年度審交訴字第一九三號合議
由受命法官獨任逕以簡易判決處刑之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告吳甲○○因公共危險案件，經檢察官依通常程序起
    訴，前經本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
    ，茲因本院嗣認本件不宜改以簡易判決處刑，應進行通常審
    判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第220 條、第452 條、第451 條之1 第4 項但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
