【裁判字號】    98,訴緝,124
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第124號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
1590號）及移送併辦 (85年度偵字第28513 號)， 本院判決如下
：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    85年間在高雄市○○路210 巷3 號竊取其父甲○○、其胞妹
    乙○○之印鑑章，偽造甲○○、乙○○名義之委託書向戶政
    事務所申請印鑑證明，後盜蓋渠2 人印鑑章偽造借據使中國
    人壽保險公司陷於錯誤而貸予新臺幣（下同）9 萬7,000 元
    ，又基於概括犯意，以同一手法偽造抵押權設立契約書，將
    乙○○所有高雄市○○路210 巷3 號房屋設抵押權予高雄市
    第二信用合作社，並詐得貸款300 萬元，得手後逃逸無蹤，
    致生損害於乙○○。因認被告係涉犯刑法第320 條第1 項、
    第217 條第2 項、第210 條、第216 條、第339 條第1 項之
    偽造文書等罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本件被
    告行為（因不知月日，故以當年7 月1 日為準，即85年7 月
    1 日）後追訴權時效即開始進行，惟時效完成前，刑法已於
    94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行。因
    被告丙○○所涉上開罪名，其法定刑為5 年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為
    10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以修
    正前之規定較有利於被告，是依前開刑法施行法第8 條之1
    規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；
    另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正
    施行前刑法第83條之規定。
三、經查：被告前於85年間因涉犯偽造文書等案件，經檢察官提
    起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在案，以致審判程序不
    能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效期間為10年，已如前
    述，參照司法院釋字第138 號解釋意旨及最高法院82年度第
    10次刑事庭會議決議之意見，被告上述犯罪行為終了日（因
    不知月日，故以當年7 月1 日為準，亦即為85年7 月1 日）
    經加計開始實施偵查之日（85年11月30日）起至本院發布通
    緝之日（85年8 月27日）止之期間（共8 月又28日，此期間
    不生時效進行之問題），及因通緝被告致本案審判程序不能
    開始而停止追訴權時效進行、持續所達10年追訴權時效期間
    之4 分之1 期間（即2 年又6 月）後，再減去提起公訴日（
    86年5 月28日）起至法院繫屬日（86年6 月24日）之期間（
    共28日），被告所涉前開犯行追訴權時效至遲應於98年9 月
    1 日即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能開始進行審判
    ，惟其上開所犯偽造文書等罪之追訴權業因時效完成而消滅
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、至臺灣高雄地方法院檢察署檢察官85年度偵字第28513 號以
    被告丙○○涉犯偽造文書等罪嫌，與本件起訴事實有連續犯
    之裁判上一罪關係，爰移送本院併案審理，然本件起訴事實
    之追訴權時效已完成，應判決免訴，業如前述，故無從就併
    辦部分併予審理，爰退回由檢察官另為適法之處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   黃建榮
                                      法  官   楊珮瑛
                                      法  官   林勳煜
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官   莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
