【裁判字號】    98,審簡,4282
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4282號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16750 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6行至第8行關
    於「並將腳踏車‧‧‧循線查獲。」之記載更正為「並於同
    日22時許將上開腳踏車寄放在不知情之謝忠兼所經營而位於
    高雄縣鳳山市○○路65號之檳榔攤內，嗣經甲○○報警處理
    ，警方於98年5 月16日20時30分許，在上開檳榔攤內查獲該
    輛腳踏車。」，及證據並所犯法條欄一、編號4 關於「監視
    錄影畫面翻拍照片3 張」之記載更正為「監視錄影畫面翻拍
    照片5 張」，並補充證據：「高雄市政府警察局左營分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據及贓物認領保管單
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告前因竊盜案件，經本院以97年易字第870 號判處有期
    徒刑4 月確定，甫於民國97年11月8 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告為
    貪圖不法利益，率爾竊取被害人甲○○所有、價值約新臺幣
    （下同）5,000 元之腳踏車1 輛，及其有多件竊盜前科，有
    上開前案紀錄表可證，惟被告於警詢中已坦承犯行，再其所
    竊之物已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙可佐，兼衡
    其之犯罪動機、手段、目的、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
