【裁判字號】    98,審簡,5120
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      9號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23903 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行至第8行關於
    「…另行於3月中旬某日，在不詳地點，…」之記載更改為
    「…另行於同年3月中旬某日，以不詳代價，在不詳地點，
    …」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件。
二、查姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，對被害人丙○○行騙，並致使丙○○陷於
    錯誤，因而交付本人之財物，則該所屬詐欺集團成年成員所
    為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又詐欺集團成
    年成員，雖亦對被害人甲○○行騙，惟甲○○並未陷於錯誤
    ，僅匯款1 元至被告上開帳戶，致未得逞，則該所屬詐欺集
    團成員此部分所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告將曾品惠所申設上開帳戶之存摺、提款
    卡及密碼等資料交付予該所屬詐欺集團成年成員，以為詐欺
    取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪及刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項之幫助詐欺取
    財未遂罪。又被告以一交付帳戶存摺、提款卡及密碼之幫助
    詐欺行為，同時觸犯上開2 罪名，屬想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定從一重之刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪處斷。另被告幫助詐欺集團成年成員
    犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定均
    減輕其刑。爰審酌提供上開帳戶供犯罪使用，使上開被害人
    遭施以詐術，並致被害人丙○○因此受騙，損失財物，復使
    犯罪難以查緝，並增加被害人向正犯求償之困難，所生危害
    非輕，且被告前有多次幫助詐欺犯行，有台灣高等法院被告
    前案記錄表在卷可參，惟念其本身並未實際參與本案詐欺取
    財之犯行，責難性較小，及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    ，但未與被害人和解等一切情形，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第3 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
