【裁判字號】    98,審消債更,876
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第876號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第九四
八○號強制執行事件，就聲請人丁○○所有坐落高雄市○○區○
○段三四九地號土地應有部分十萬分之五五三，及其上四七八二
建號權利範圍全部，即門牌號碼高雄市○○區○○路三四一號十
樓之三建物，暨共同使用部分四七八八建號權利範圍十萬分之六
九六，除抵押權人永豐商業銀行股份有限公司之強制執行程序不
受影響外，其餘強制執行程序應予停止。
其他聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文；前項保全處分
    ，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，
    復為同條第2 項前段所明定。次按法院裁定開始更生程序後
    ，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，但有擔
    保或有優先權之債權，不受影響，為同條例第48條第2 項所
    明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之虞，已向本院聲請更生，為防杜聲請人之財產減少，是
    聲請債務人財產之保全處分、停止本院98年司執字第9480號
    之強制執行及其他必要之保全處分等語。
三、經查，聲請人已向本院聲請更生，惟相對人即其債權人現對
    其自用住宅實施強制執行程序，經本院以98年度司執字第94
    80號強制執行中，茲為維持債權人間公平受償，並確保聲請
    人經濟生活之重建，於更生之聲請為裁定前，應予准許其保
    全處分之聲請。至於抵押權人永豐商業銀行股份有限公司（
    下稱永豐銀行）之債權，依消費者債務清理條例第48條第2
    項規定，並不受更生程序所影響，且聲請人於提出更生聲請
    時，未陳報對債權人永豐銀行之有擔保債務是否為自用住宅
    借款，亦未表明願訂定自用住宅借款特別條款，有聲請人提
    出之債權人清冊可參，爰依消費者債務清理條例第19條第1
    項第3 款、第2 項、第48條第2 項規定，於更生之聲請為裁
    定前，裁定如主文。另聲請人請求「其他必要之保全處分」
    部分，並未說明所聲請之具體內容為何，亦未釋明於本院裁
    定准予更生程序前有何緊急或必要情形，本院無從審酌其保
    全之必要性，嗣後亦無法具體執行該保全處分，是本項聲請
    無從准許，自應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年9 月15日即時公告，如不服本裁定，應於公告之
翌日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1
千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
