【裁判字號】    98,交上訴,62
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院97年度審交
訴字第97號中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第8803號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○雖於上訴期間屆滿（期間末日民
    國98年8 月15日為週六假日，順延至同年月17日）前之98年
    8 月11日提出上訴書狀，並於同年月14日提出上訴理由狀，
    然上訴理由狀僅泛稱：「上訴人目前沒工作，經濟困難，扶
    養妻兒，實無力負擔原審法院判決有期徒刑6 月，但因為和
    解之事，上訴人仍四處湊錢才完成和解，懇請改判從輕量刑
    ，上訴人僅國小學歷，現在環境工作難找，請給上訴人一個
    機會。」等語，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則），其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。」，係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提
    理由書狀，審判長即應定期間先命補正。被告提起上訴時，
    上訴書狀如已載理由者，即無審判長應定期間先命補正之適
    用。從而，上訴人即被告甲○○之上訴書狀未敘述具體理由
    ，且於上訴期間屆滿後之20日內（期間末日98年9 月6 日為
    週日假日，順延至98年9 月7 日以前），亦未補提上訴具體
    理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同
    法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述理由者並應於提出上訴狀後10日內向本院補提理由書（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
