【裁判字號】    98,上訴,885
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第885號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告      甲○○
                          另住高雄縣鳳山市○○○路287巷30號
選任辯護人      蔡祥銘    律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月廿六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，於民國98年6 月26日執行羈押，至民國98
    年6 月25日其羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9 月26日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月   15    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
