【裁判字號】    98,上訴,1236
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1236號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2431號中華民國98年7 月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2869號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認上訴有第362 條前段之上訴不合法律上之程
    式，或法律不應准許，或其上訴權已經喪失等情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第367 條前段定有明文，再按依協
    商程序所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455 條之4 第1
    項第1 、2 、4 、6 、7 款所定情形之一，或協商判決違反
    同條第2 項規定者外，不得上訴，同法第455 條之10第1 項
    定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於原審審理時，就施用第一級毒品
    及第二級毒品犯行，業已認罪，並請求先與檢察官進行協商
    ，原審遂依被告之意見指定公設辯護人協助被告進行協商，
    而達成協商合意，被告表示其犯施用第一級毒品部分願受有
    期徒刑8 月，施用第二級毒品部分願受有期徒刑4 月，合併
    定應執行刑為有期徒刑11月，扣案相關物品均依法沒收之判
    決；原審並告以協商判決，除有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之
    一，或協商判決違反同條第2 項之規定者外，不得上訴，被
    告當庭表示「我瞭解上開規定，也知道會因此喪失上訴權，
    請法院依與檢察官達成之合意而為判決」，上開情形有筆錄
    在卷可按。
三、被告上訴理由略以：被告對於法律種種程序懵懂不解，原審
    法官又未告知協商之利弊，已致被告誤解其義，且被告認為
    原審尚有諸多有利被告之事證未予詳查，爰提起上訴云云；
    其上訴意所陳核與上開原審筆錄之記載不符，自不足採。被
    告對於協商判決，並未指陳有前揭得為上訴之情形，而提起
    上訴，揆之上開說明，其上訴顯為法所不許，是其上訴並不
    合法，爰予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  林水城
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
