【裁判字號】    98,苗簡,709
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第709號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度撤緩偵字第88號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據部分之「臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵
    字第2650號聲請簡易判決處刑書」更正為「臺灣彰化地方法
    院檢察署98年度偵字第2650號聲請簡易判決處刑書」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及明知被害人即其母親
    已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後坦
    承犯行、已獲得被害人原諒，惟於緩起訴期間內故意更犯有
    期徒刑以上刑之罪，而遭聲請人撤銷緩起訴等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度撤緩偵字第88號
    被  告  乙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設苗栗縣苑裡鎮西平里14鄰出水38號
                    現居彰化縣埔鹽鄉○○村○○路1巷1橫巷
                    12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之直系血親之家庭成員關係，乙○○曾於民國96年8
    月23日經臺灣苗栗地方法院以96年度家護字第104 號通常保
    護令裁定令其不得對被害人甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為及騷擾之聯絡行為等。乙○○於收受該保護令之送
    達後，竟基於違反上開保護令之犯意，於97年4月2日17 時5
    分許，在其當時之苗栗縣苑裡鎮西平里14鄰出水38號住處，
    要將伴唱機裝置於電視機要唱歌，但甲○○告知電視機壞掉
    ，不能唱歌，乙○○即開始發脾氣，並以「幹你娘雞巴」(
    台語) 之言語連續辱罵甲○○4、5次，對甲○○實施精神上
    不法之侵害，再將伴唱機丟棄屋外地上。甲○○隨即報警，
    經警到場處理而當場查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣乙○○有於緩起訴期間內，故意更犯有期徒
    刑以上之罪，經檢察官聲請簡易判決處刑之情事，經本署撤
    銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並經證人甲○
    ○結證屬實，復有臺灣苗栗地方法院以96年度家護字第104
    號通常保護令1 份、臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第2650號聲請簡易判決處刑書1 份附卷可稽，事證明確，被
    告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護
    令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  陳巧庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
