【裁判字號】    98,苗交簡,668
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第668號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4189號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行之「227MG/DL」更正為「277MG/DL
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行駕車摔落路
    旁肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別
    諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4189號
    被      告  甲○○  女  65歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路450號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫於民國98年4月3日經
    本署檢察官以98年度偵字第1021號為緩起訴處分確定，現仍
    於緩起訴期間，詎其猶不知警惕，復於98年6 月19日18時許
    ，在苗栗市某小吃店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶執意於同日19時20分許，騎乘車牌號
    碼IIN─498號重型機車，欲前往苗栗市某友人住處，迨於同
    日19時40分許，行經苗栗市○○路與日新街口時，因體內酒
    精成分作用影響致意識不清因而摔落路旁，嗣經員警至現場
    處理並將甲○○送往大千綜合醫院救治，經該院抽取血液檢
    測後，測得其體內血液中酒精濃度值達227MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度值高達每公升1.385毫克，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭酒後騎車意識不清摔落路旁之事實，業據被告甲○○供
    承不諱，並有大千綜合醫院血液檢驗報告、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、現場照片
    及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在
    卷可佐，被告所犯公共危險犯行可堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官      林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官      謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
