【裁判字號】    98,易,594
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月三十一日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、經查，被告甲○○前經本院於民國98年7 月31日起執行羈押
    。茲因被告前因另犯竊盜罪被判處有期徒刑6 月確定，於98
    年8 月31日入臺灣臺中監獄苗栗分監受上開徒刑之執行，有
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官98年執乙字第2100號執行指
    揮書影本1 份附卷可稽，應認原羈押原因業已消滅，爰予撤
    銷羈押。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
