【裁判字號】    98,訴,137
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第137號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第137 號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院，而上訴人於第1 審為原告，請求被上訴
人給付新臺幣（下同）510,000 元及自起訴狀繕本送達翌日起至
清償日止之法定遲延利息，經本院於第1 審判決命被上訴人給付
其中20,230元及法定遲延利息，上訴人雖提起上訴，並請求廢棄
原判決，卻未於上訴狀聲明中載明廢棄原判決之範圍，及其提起
上訴後請求被上訴人給付之金額若干，其上訴聲明不合程式，且
致本院無從核算其上訴裁判費用，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內具狀補正上開聲明
事項，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
