【裁判字號】    98,易,516
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第516號
具  保  人  甲○○
即  被  告
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    依檢察官指定之保證金新臺幣2 萬元，繳納現金後，予以停
    止羈押。
二、茲被告已逃匿，自應將具保人即被告原繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
