【裁判字號】    98,苗交簡,671
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第671號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4289號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4289號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路
                          1128號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國98年7 月23日18時許起至同日19時許止，在苗
    栗縣竹南鎮○○路附近之「香腸伯小吃店」，飲用啤酒2 瓶
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號56
    00-SJ 號自小客車上路。嗣於同日19時45分許，行經同鎮○
    ○里○○路與獅山78之9 號旁之產業道路口時，因酒後意識
    不清，與甲○○所騎乘，搭載乙○○之車號F5C-021 號重型
    機車發生擦撞，致甲○○、乙○○人車倒地受傷（涉嫌過失
    傷害部分未據告訴）。經警據報到場處理，並測試丙○○呼
    氣酒精濃度含量達每公升0.69毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告陳敏對於酒後駕車之事實坦承不諱，惟矢口否認有
    公共危險之犯行，辯稱：伊駕車時精神狀況正常云云。惟查
    ，上揭犯罪事實業據證人甲○○、乙○○證稱屬實，並有警
    員職務報告、酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表各1 份、舉發違反道路交通管理事件通
    知單1聯、診斷證明書2份及肇事現場照片18張在卷可稽。又
    按刑法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交
    通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我
    國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已
    達「不能安全駕駛」之標準。今本件被告除於檢測時吐氣所
    含酒精成分已經逾上開標準外，並因受酒精影響而駕車肇事
    ，且經警到場處理時，另發覺被告另多話情事，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份在卷可佐，益證被告當
    時已達不能安全駕駛之程度。綜上，被告所辯顯不足採，其
    罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    24     日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
