【裁判字號】    98,苗簡,708
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第708號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯恐嚇罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係兄妹關係，不思以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故即持徒手傷害及恐嚇告訴人之犯罪動機
    、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未取得
    告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執
    行之刑及易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3537號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街261號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
一、乙○○與甲○○係兄妹關係，因共同經營之至易企業有限公
    司（下稱至易公司）發生財物爭執，竟基於傷害之故意，於
    民國97年10月20日下午1時許，在苗栗縣頭份鎮○○路129號
    前，於爭吵口角後推打甲○○，使甲○○因而受有頭部挫傷
    、左前臂、右手及右手指多處瘀腫挫傷等傷害。後又為逼使
    甲○○出面處理債務，於98年5月28日凌晨5時14分許，傳簡
    訊至甲○○手機稱「還... 我發誓那怕與你同歸於盡我都在
    所不惜..」，致甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時、地，有與告訴人口角，及傳簡
    訊等情坦承不諱，惟矢口否認有何傷害及恐嚇犯行，辯稱：
    當日伊只跟甲○○有身體上接觸，沒有打人意圖，傳簡訊是
    希望告訴人對帳等語。然查，上揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○到庭證述明確，復有重光醫院診斷證明書、簡訊翻拍內
    容附卷可稽，是告訴人甲○○指述於上揭時、地遭被告傷害
    及恐嚇一情，堪信為真實，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌及第305 條
    之恐嚇危害安全罪嫌，被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互殊，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
