【裁判字號】    97,執消債更,45
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第45號
  債  務  人  呂自誠
  代  理  人  何國榮律師
  債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳裕璋
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  謝明璁
  債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  王榮周
  代  理  人  官小琪
  債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
  法定代理人  胡柏迪
  債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李增昌
  代  理  人  張盈晴
  債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李憲章
  代  理  人  徐美玲
  債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  吳清文
  債  權  人  良京實業股份有限公司
  法定代理人  床波雄一郎
  債  權  人  勞工保險局
  法定代理人  蔡吉安
  代  理  人  嚴淑惠
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳國和
  代  理  人  黃家珍
  債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
  法定代理人  劉五湖
  代  理  人  朱有慶
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
     主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97消債更字第89號裁定開
    始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人目前任
    職於亨諭實業股份有限公司，每月薪資約為新台幣（下同）
    26,000元，確有固定收入，此有該公司民國98年7 月31日陳
    報債務人98年度1 至6 月薪資表在卷足憑。債務人稱須扶養
    其父（14年9 月10生），其父現於高雄市私立順心養護中心
    接受看護，每月看護費用為15500 元，有其父戶籍謄本、高
    雄市私立順心養護中心在院證明書、繳費證明收據在卷可考
    。債務人於本院訊問時表示家中共有三位哥哥、二位姊姊及
    一位妹妹，則其父之扶養義務人應有七人，本院認定債務人
    應分擔之扶養費用為每月2215元（15500 ÷7 ＝2215）。觀
    諸債務人所提如附件一所示之更生方案，於每月所得支配之
    26,000元中提出16,000元清償債務，其與受扶養人每月必要
    支出費用為10,000元，扣除扶養費2,215 元後，債務人每月
    之生活費，較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每
    月最低生活費用9,829 元為低，亦低於其於財產及收入狀況
    說明書所載之9,353 元。債務人所提更生方案之清償期間為
    8 年，還款總金額為1,536,000 元（計算式：16000 ×96期
    ＝0000000） ，足認其有履行更生方案之誠意。
三、次查，又債務人未婚，名下並無財產，有戶籍謄本及本院依
    職權查詢債務人96、97年度財產所得資料在卷可考，堪認無
    擔保及無優先權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定開
    始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。再者，債務人
    聲請更生前二年收入總額為903,210 元，此有96、97年所得
    資料清單在卷可參，然本件清償金額已達1,536,000 元，顯
    見依此更生方案，債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處
    分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額
    ，於法尚無不合。
四、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，除台新國際商
    業銀行、第一商業銀行、勞工保險局（債權比例共34.17%）
    表示同意或視為同意外，其餘債權人均不同意。經查：本件
    債務人清償成數雖為百分之四十一，惟本件經債權表確定之
    債權總額為3,713,771 元，其已盡力清償達1,536,000 元，
    本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又本件無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就債務人在未
    依更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁
    定如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債
    權人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                                書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
