【裁判字號】    98,苗簡,413
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第413號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹拾壹萬捌仟壹佰壹拾玖元，及自民國九
十五年七月七日起至清償日止，按週年利率百分之十八點二五計
算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告訴之聲明原為：「被告
    應給付原告新台幣（下同）118,119 元，及自民國95年7 月
    7 日起至清償日止，按年息18.25 ％計算之利息，暨自95年
    8 月8 日起至清償日止，按上開週年利率加計20％之違約金
    。」嗣於98年9 月8 日言詞辯論期日當庭變更訴之聲明，捨
    棄訴之聲明中關於違約金部分之請求，核屬減縮應受判決事
    項之聲明，依前開說明，自應准許。
貳、實體事項：
一、原告主張：被告於92年7 月22日與原告簽訂小額循環信用貸
    款增資卡之申請書，並約定被告得憑該卡提款或轉帳，且動
    用信用貸款後，除應給付自借用款項當日起按週年利率18.2
    5 ％計算之利息外，尚須給付帳務管理費，並於每月7 日前
    向原告分期清償；如未依約履行，即喪失期限利益，借款視
    為全部到期，同時應按前述週年利率加計20％計算之違約金
    。詎被告於借款118,119 元後，自95年7 月7 日起即未依前
    揭約定清償，經屢次催討無著後，爰依民法第478 條之規定
    ，依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474 條第1 項定有明文。次按當事人對於他
    造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視同自認，民事訴
    訟法第280 條第1 項規定甚明，而同條第3 項前段復規定，
    當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
    上開第1 項之規定。經查原告主張上開事實，業提出增資卡
    循環信用貸款申請書、增資卡小額循環信用貸款約定書、現
    金卡戶授權明細查詢單影本為證，而被告既未到場爭執，復
    未提出書狀作任何聲明或陳述，自堪信原告之主張為真實。
    從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示金額及利息，核屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項規定適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依同法第389 條第1 項第3 款規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
