【裁判字號】    98,苗簡,419
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第419號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                      巷2號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌萬柒仟伍佰伍拾肆元，及其中新台幣捌
萬參仟零伍拾肆元，自民國九十六年四月十五日起至清償日止，
按年利率百分之十九點七一計算之利息。
被告應給付原告新台幣壹拾貳萬壹仟伍佰伍拾玖元，及自民國九
十五年八月十一日起至九十五年九月十日止，按年利率百分之十
八點二五計算之利息，並自九十五年九月十一日起至清償日止，
按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：（一）被告向原告申請信用卡使用，約定被
    告得於特約商店記帳消費，但應於次月繳款日前向原告清償
    ，逾期應給付按年息19.71 ％計算之利息，並自逾期日起至
    清償日止，按月計付新台幣（下同）900 元之違約金，最高
    以5 期為限。詎被告僅繳納至96年3 月5 日，其後即未依約
    繳納，至今尚積欠本金83,054元未清償。（二）被告於民國
    91年8 月8 日向原告申請現金卡，可動用額度為30萬元，借
    款期間為91年8 月12日起至92年8 月12日止，兩造約定被告
    應以首次動用日為每月之還款日，借款利率按年息18.25 ％
    計算，如有遲延，按年息20％計付遲延利息。另被告每動用
    一筆借款，需繳納100 元之提領費。詎被告僅繳納至96年1
    月24日，其後即未依約繳納，至今尚積欠本金121,559 元未
    清償。為此，爰消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 、2 項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、法院之判斷：
（一）又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
（二）按不變更訴訟標的，而補充或更正事實上或法律上之陳述
      者，非為訴之變更或追加；民事訴訟法第256 條定有明文
      。原告原訴之聲明第1 項為被告應給付原告83,054元，及
      自96年4 月15日起至清償日止，按年息19.97 ％計算之利
      息，並自96年4 月15日起至清償日止，按月繳納900 元之
      違約金，最高以連續5 期為限；嗣於本院98年9 月8 日審
      理時當庭更正為被告應給付原告87,554元，及其中83,054
      元，自96年4 月15日起至清償日止，按年息19.97 ％計算
      之利息（卷第16頁）。核為補充或更正應受判決事項之聲
      明，與上開規定相符，應予准許。
（三）查原告主張之上開事實，業據其提出申請書、約定條款、
      歷史帳單查詢及授信明細查詢單等件為證（見促字卷），
      被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自
      堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律
      關係請求被告給付如主文所示之本息，即無不合，應予准
      許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98     年    9    月    15    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
