【裁判字號】    98,補,448
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第448號
原      告  丙○○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○(Mic.
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣5,180 元（本件訴訟標的金額為新臺幣473,81
    0 元）。
二、起訴狀所列原告丙○○○委任訴訟代理人丁○○之委任狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
