【裁判字號】    98,交附民,36
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決
附民原告  甲○○
附民被告  乙○○
上列附民被告因本院98年度交易字第56號過失傷害案件，經附民
原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）
    。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事案件部分，已於民國98年7 月30日辯論終結
    ，並於98年8 月27日宣判，而原告遲於同年9 月11日始具狀
    提起附帶民事訴訟，此有刑事附帶民事訴訟狀上之本院收狀
    章在卷可憑，是依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
三、據上論結，英依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
