【裁判字號】    98,消債更,622
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第622號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  華海珍
附表：
一、聲請人於97年10月失業之具體證明（若從事零工或領取現金
    ，應提出僱主出具之證明及薪資袋，並說明僱主之姓名、所
    在地及聯絡方式）。
二、聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表。
三、依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有不
    能清償之虞之具體情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
