【裁判字號】    98,訴,1638
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1638號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林延慶律師
被      告  甲○○
選任辯護人  黃宗哲律師
被      告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8201
、8511、10445號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起延長羈押貳月。
甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年拾月柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丙○○、甲○○、丁○○等因強盜等案件，前經本
    院訊問後，認被告涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1
    項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或
    證人之虞，因認非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，
    分別裁定執行羈押（被告丙○○於98年6 月26日裁定羈押；
    被告甲○○、丁○○於98年5 月7 日裁定羈押，並自同年8
    月7 日起延長羈押2 月），並禁止接見通信在案。茲除禁見
    事由已消滅而經本院於98年8 月25日解除禁止接見通信外，
    本院訊問後認其餘事由依然存在，仍有繼續羈押之必要，爰
    當庭宣示諭知被告丙○○自98年9 月26日起延長羈押2 月；
    被告甲○○、丁○○均自98年10月7 日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
