【裁判字號】    98,訴,1360
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1360號
原      告  臺北縣中和地區農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月8 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬貳仟貳佰陸拾貳元及如附表一所
示之利息與違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國95年3 月6 日起向原告借款新臺幣（
    下同）3,600,000 元，並立契約定：利息之計算方式，第一
    段自95年3 月6 日起至96年3 月5 日止按原告指數型房貸利
    率加碼年利率0.26% 計付；第二段自96年3 月6 日起至96年
    3 月5 日止按原告指數型房貸利率加碼年利率0.61% 計付；
    第三段自97年3 月6 日起至清償日止按原告指數型房貸利率
    加碼年利率1.46% 計付，且每月為一期，按月付（本）息一
    次。遲延履行時，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20% 計
    算違約金，各筆債權皆相同。詎被告經立具同一內容之借據
    暨授信約定書，交與原告收執，惟到期竟未清償，迭經催討
    無效，於是向臺灣士林地方法院聲請強制執行拍賣抵押物，
    經分配除獲付部分本金2,833,645 元及至97年7 月31日止之
    利息，尚餘部分本金742,262 元未清償。爰依消費借貸之法
    律關係，起訴請求被告給付上開未清償之本金、利息與違約
    金。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出借據暨授信約定
    書影本1 份、臺灣士林地方法院97年度民執祥字第8158號強
    制執行金額計算書分配表1 份、指數型房貸利率表1 紙等件
    為證，而被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未以書
    狀做何爭執或否認，自堪信原告所主張之事實為真。從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付742,262 元及如
    附表一所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
