【裁判字號】    98,簡,7210
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄（二）應補充：「及彰化銀行ATM 匯款證明和
    第一銀行無卡存款證明各一紙。」，再補充「被告2 人固坦
    承其確有將上開帳戶之提款卡及密碼交付與姓名年籍不詳之
    成年人；惟皆辯稱：是看報紙找工作，對方要求提供帳戶供
    作匯款，就將系爭帳戶提款卡、密碼交給對方云云。然查：
    金融存款帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱在特殊情
    況下偶有將提款卡、密碼交付他人之需，亦必深入了解其用
    途後再行提供使用，而利用他人帳戶從事詐欺之方式，早為
    傳播媒體廣為報導，衡諸被告2 人均受有相當之教育程度，
    具有相當之智識程度與社會經驗之成年人，應可預見將提款
    卡及密碼交付陌生之人，有幫助犯罪集團為詐欺之可能，竟
    仍不顧而為之，渠等有幫助詐欺之未必故意，至為灼然。本
    件事證明確，渠等之犯行堪以認定。」其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告等提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡
    、密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    匯款至被告等帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則渠等顯係
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐
    欺取財犯行資以助力。是核被告甲○○、乙○○2 人所為，
    均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪
    之幫助犯。又被告2 人係幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，爰依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告2
    人將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，惟酌以其等犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均依法諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
