【裁判字號】    98,司聲,888
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第888號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十六年度存字第一一三九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣萬貳仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故民事訴訟法第
    104條第1項第3 款所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而
    言（參最高法院69年度台抗字第279號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付會款事件，聲請
    人前依本院75年度訴字第3784號民事判決提供如主文第1 項
    所示之提存物為擔保，並以本院76年度存字第1139號提存事
    件提存後，聲請本院對相對人之財產予以假執行在案。茲因
    訴訟終結，聲請人並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第
    2962號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆
    滿，而相對人仍未行使權利，為此提出本院75年度訴字第37
    84號民事判決影本、本院76年度存字第1139號提存書影本、
    本院辦案進行簿影本、民國97年11月11日板院輔民寧97年度
    聲字第2962號函影本等件各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人持本院75年10月20日75年度訴字第3784號准予假
    執行之判決為執行名義，聲請對相對人之財產予以假執行在
    案。嗣聲請人與相對人間之上開訴訟之上訴事件達成訴訟上
    和解等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年11月11日以板院輔民寧97年度聲字第2962號函催告相對人
    行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法
    通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4
    份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
