【裁判字號】    98,司執消債更,35
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  許心如
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
（一）不得購置不動產
（二）不得為賭博或類似性質之投機行為
（三）不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
（四）不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理   由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人許心如聲請更生，前經本院 97年度消債更字第
    984 號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可稽。
    債務人於民國（下同）98年5月8日具狀陳報更生方案，其條
    件為分96期 (即 8年），每月支付新台幣（下同）10,000元
    ，總清償金額為960,000元，依本院98年9月 7日公告之債權
    表，債務人無擔保及優先權之債務總額為 2,420,144元，清
    償成數為39.7％。另據債務人提出之財產及收入狀況報告書
    ，其每月生活費為12,000元，主要計有膳食費 7,000元、交
    通費2,000元，勞健保費1,000元，水電、瓦斯費及其他雜項
    支出 2,000元等。為釐清債務人目前之收支情況，本院乃於
    98年8月 12日先行通知債務人到院接受訊問，經本院勸諭其
    應樽節開支以向債權人展現最大還款誠意後，債務人表示願
    將每月膳食費調降為 6,000元，遂當庭重新提出更生方案，
    條件定為分8年清償，每月清償金額為11,000元，總計 96期
    ，還款總額為1,056,000元，還款成數為43.6％。
三、經查、債務人並無消費者債務清理條例第63條及第64條第 2
    項所定不應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決
    ，逕予認可更生方案。就收入部分，債務人由97年 7月至今
    擔任環茂國際實業有限公司之資料處理員 ，每月薪資為
    22,000元，有在職證明書附卷可稽，或有認為，債務人目前
    收入偏低，應另謀高就覓得其他條件較好之工作以增加收入
    ，然揆諸實際，鑒於目前我國經濟大環境之不景氣及工作條
    件之日益惡化，此時一味強令債務人提出超出其還款能力之
    更生方案，不僅不切實際，且大幅增加其履行更生方案之困
    難度及無法履行之風險，尤有甚者，將導致其無法履行更生
    方案，使先前進行之消費者債務清理程序歸於徒勞，不但有
    害於債務人與債權人雙方之程序利益，亦違背消費者債務清
    理條例之立法本旨，此由債務人原先任職於國票公司，月收
    入37,000以上，而後遭公司資遣，另謀新職後，收入遽降為
    每月22,000元，即為例證。就支出部分，參酌97年度台北縣
    每人每月最低基本生活費用10,792元，債務人原先所陳報之
    生活費用為12,000元，已與上開數額相去不遠。本院考量債
    務人並未再另行陳報扶養費用支出，且願將每月膳食費支出
    再調降 1,000元用以履行更生方案，應認其已額竭盡所能向
    債權人展現最大還款誠意，該更生方案當屬公允、適當且可
    行。
四、綜上所述，債務人既有固定收入，其所提出之更生方案條件
    公允，且無不得逕予認可之消極事由，揆諸消費者債務清理
    條例之立法意旨，為謀求債務人經濟生活之重建復甦並兼顧
    債權人之公平受償，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文
    第一項。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  黃進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
