【裁判字號】    98,簡,6826
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6826號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子壹把沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例參照）。查扣案之螺絲起子1 把，
    係金屬製材質，為質地堅硬之物，客觀上均足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，應屬兇器無訛。核被
    告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項之攜帶兇
    器竊盜未遂及同法第354 條毀損之2 罪。惟毀損罪部分，因
    與被告所涉攜帶兇器加重竊盜未遂罪，均係基於一竊盜決意
   ，為達成該竊盜犯行所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，其一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之加重竊盜罪處斷，至檢察官聲請簡易判決處
    刑書所指上開2 罪應予分論併罰，容有誤會，併此敘明。再
    被告已破壞車窗並開始物色財物，自應認著手於竊盜行為之
    實行，惟因證人盧銀山當場制止而不遂，為未遂犯，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被
    告不思循正當途徑獲取個人生活所需，竟起意行竊他人財物
    ，其行為殊不可取，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、造成之危害、所行竊之財物價值非鉅，並念及被告素
    行（有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參），且於
    犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子1 把，係被告
    所有供行竊所用之物，業據其供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款
    第354 條、第25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    38 條 第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
