【裁判字號】    98,簡,6002
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16796號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○前因重利案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    69號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年1 月11日執行完畢
    ，猶不知悔改，前向地下錢莊借款新台幣 (下同)1 萬 元未
    償還，明知提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼供他人使
    用，將可供詐欺犯罪者作為詐騙他人將款項匯入該帳戶之用
    ，而幫助他人詐欺取財犯罪，竟基於幫助他人實施詐欺取財
    犯罪之犯意，於98年4 月10日上午11時許，在臺北縣三重市
    ○○○路、龍門路口，以不必歸還1 萬元之欠款為代價，將
    所申辦永豐銀行蘆洲分行 (下稱永豐銀行)帳 號0000000000
    0000號帳戶、第一商業銀行三重埔分行 (下稱第一銀行)帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予詐騙
    集團成員自稱「張先生」之成年男子使用。該詐欺集團成員
    中之成年人，即意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意，
    於下列時間、地點為下列行為：
(一)於98年4月12日晚間9時10分許，撥打電話予乙○○，佯稱乙
    ○○購物付款方式有誤須取消，致乙○○陷於錯誤，於同日
    晚間11時29分許，至臺中市○○路○ 段144 號第一銀行台中
    分行以ATM 自動櫃員機現金存入方式匯款38,000元至丙○○
    前揭第一銀行帳戶內，該詐騙集團成員旋於同日稍後持前述
    帳戶之提款卡提領完畢。
(二)於98年4月12日晚間9時54分許，以00-00000000、000000000
    0號電話號碼撥打電話予甲○○，佯稱甲○○網路購物扣款
    有誤須取消，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間10時許，至南
    投縣埔里鎮○○路○ 段642 號崎下郵局以ATM 自動櫃員機跨
    行轉帳匯款14,224元至丙○○前揭第一銀行帳戶內，該詐騙
    集團成員旋於同日稍後持前述帳戶之提款卡提領完畢。
(三)於98年4 月8 日晚間，以電子郵件將MSN 帳號emap168@hotm
    ail.com 寄送予王惠本，向王惠本詐稱可援交，惟須匯款確
    認身分，致王惠本陷於錯誤，於同月12日下午6 時許，轉帳
    匯款2,983 元至丙○○前揭永豐銀行帳戶。
(四)於98年4 月11日晚間9 時許，以網路MSN 向解政星詐稱可援
    交，惟須匯款確認身分，致解政星陷於錯誤，於同日晚間10
    時許，以郵局ATM 自動櫃員機跨行匯款19,103元至丙○○前
    揭永豐銀行帳戶內，該詐騙集團成員旋於同日稍後提領完畢
    。嗣乙○○、甲○○、解政星於匯款後即發覺受騙而報警處
    理，始循線查獲上情。
二、證據：
(一)被告丙○○於警詢時及偵查中之供述。
(二)告訴人解政星、甲○○於警詢時之指訴。
(三)被害人王惠本、乙○○於警詢時之證述。
(四)被告丙○○所有前開帳戶開戶資料及其交易明細表各2 件
(五)被害人解政星提出之郵局自動櫃員機跨行轉帳交易明細表1
    紙；乙○○提出之第一銀行轉帳交易結果表1 紙；甲○○提
    出之郵局自動櫃員機跨行轉帳交易明細表1 紙。
(六)南投縣政府警察局埔里分局愛蘭派出所受理詐騙帳戶通報警
    示、詐騙電話簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、南投縣政府警察局埔里分局愛蘭派出所受理刑事案件
    報案三聯單及金融機構聯防機制通報單各1 件。
(七)臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所受理各類案件紀錄表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢
    專線紀錄表、金融機構聯防機制通報單、切結書各1 件。
(八)臺北縣政府警察局新莊分局頭前派出所、丹鳳派出所受理各
    類案件紀錄表、報案三聯單及受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 件。
三、被告丙○○固坦承有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
    予『張先生』使用，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊係於98年3 月初，向錢莊借新臺幣（下同）1 萬元，到了
    同年4 月初沒辦法歸還，錢莊的『張先生』就叫伊將帳戶借
    他三天，1 萬元就不用還，所以伊就在同年4 月10日11時許
    在三重市○○○路與龍門路交叉口，將上開帳戶存摺、金融
    卡、密碼交給『張先生』，嗣於3 天後伊要找該『張先生』
    拿回存簿、金融卡（含密碼）時，因無法取得聯繫，始知受
    騙，故伊亦為受害者云云，惟查上開事實，除被告否認有犯
    罪故意外，餘均坦承屬實，且被害人乙○○、甲○○、王惠
    本及解政星於警詢中就前揭詐騙集團詐騙等情節已指述甚詳
    ，並有被告於第一商業銀行股份有限公司三重埔分行及永豐
    銀行蘆洲分行之開戶基本資料、客戶歷史交易清單各1 份及
    自動櫃員機交易明細單在卷可資佐證，此部分事證堪以認定
    。再者，金融帳戶為個人理財工具，而申請個人金融帳戶無
    任何特殊限制，且具強烈屬人性，依一般人之社會生活經驗
    ，實無必要收集他人帳戶使用之必要。苟見陌生人不以自己
    名義申請開戶，反向他人購買、承租、收集供己使用，衡情
    應對蒐購帳戶者是否合法使用所蒐購之帳戶一節有所懷疑，
    縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性
    ，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加
    以闡明正常用途，極易被詐欺集團利用為犯常業詐欺罪之犯
    罪工具，此為吾人依一般生活認知所極易體察之常識；而有
    犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入後再行領出之用，且
    該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分
    曝光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解（參照最
    高法院93年台上字第31號判決）。而被告既僅係提供上開錢
    莊之『張先生』使用該帳戶3 天，即可免除被告向該錢莊所
    借之1 萬元現金，若非對方能利用該帳戶取得更大的利益或
    有其他特殊用途，怎會甘願放棄1 萬元之借款債權，而藉此
    來交換被告帳戶3 天的使用權呢? 況被告於偵查中亦自陳：
    當時會擔心張先生是詐騙集團，但當時還不出錢來，所以沒
    有辦法等語，且被告丙○○對前開收取其帳戶資料之『張先
    生』，其真實姓名、年籍及確實之聯絡方法一無所悉，竟願
    交付自己帳戶之存摺及提款卡（含密碼）予該人使用，顯見
    被告於提供上開金融帳戶時，可預見提供自己帳戶供該人使
    用，可能足以幫助該人及與之有詐欺犯意聯絡之人為詐欺犯
    行，雖無必引發他人萌生詐欺犯罪之確信，但仍以縱若有他
    人持以犯詐欺罪亦無違反其本意，是被告既得預見上開詐騙
    集團犯罪情形，仍不違其本意而提供前揭帳戶之存摺、提款
    卡（含密碼）予該人，其有幫助他人詐欺，至為灼然。被告
    犯嫌洵堪認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於
    錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告基於幫助之犯意而
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依法先加後減
    之。再被告以一次交付2 個帳戶之幫助詐欺行為，使詐騙集
    團人員向被害人乙○○、甲○○、王惠本、解政星等人為詐
    騙行為，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處
    斷。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易
    往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，暨審其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、末查，臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第12547 號（被
    害人王惠本、解政星部分）與本件檢察官聲請簡易判決處刑
    事實有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如上述，
    為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自均得予以審究，併此
    說明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
