【裁判字號】    98,交訴,51
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7401 號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○並未考領機車駕駛執照，仍於民國九十八年三月三日
    下午一時三十分許，未戴安全帽，即騎乘車號ＬＫＯ－６８
    ７號重型機車沿臺北縣三重市○○○路往蘆洲方向行駛，在
    行經中正北路與民生街交岔路口前時，適有臺北縣政府警察
    局三重分局警備隊員警林友智騎乘車號Ｍ９Ｓ－７６８號警
    用機車，沿臺北縣三重市○○街往上開路口行駛而來，林友
    智發覺甲○○違反交通規則，遂將警用機車停在甲○○前方
    五、六公尺處，並跨乘車上鳴按警笛，示意甲○○下車受檢
    ，然甲○○為躲避取締，竟基於妨害公務及損壞公物之犯意
    ，駕車加速衝撞林友智而施強暴，致林友智人車倒地，受有
    右踝擦傷、右肘擦傷、右腰部挫傷等傷害（傷害部分未據告
    訴），Ｍ９Ｓ－７６８號警用機車之右前車頭車殼亦因此破
    損。甲○○逃逸後不久，旋於同日下午一時三十四分許，在
    臺北縣三重市○○路與力行路口時不慎滑倒，經員警鄭耀棕
    追及逮捕而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告甲○
    ○於九十八年八月六日本院準備程序中，已陳稱：對證據能
    力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明確，迄本
    院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異議，
    本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯過低
    之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當。是以依刑事訴訟法
    第一百五十九條之五之規定，本案判決所引用之被告以外之
    人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告坦承：九十八年三月三日下午一時三十許，伊騎乘
    ＬＫＯ－６８７號重型機車，行經臺北縣三重市○○○路與
    民生街交岔路口前時遭警攔停，伊因為無駕駛執照又未帶安
    全帽，擔心遭罰，遂未停車而直接逃逸，嗣於同日下午一時
    三十四分許，在臺北縣三重市○○路與力行路口，因不慎滑
    倒而為警逮捕等情不諱，惟矢口否認犯罪，辯稱：當天伊是
    直接騎走，沒有衝撞員警，不知林友智為何受傷云云。經查
    ：
  (一)被告於九十八年三月三日下午一時三十分許，騎乘ＬＫＯ－
    ６８７號重型機車沿臺北縣三重市○○○路往蘆洲方向行駛
    ，行經臺北縣三重市○○○路與民生街交岔路口前時遭警攔
    停，惟被告因無駕駛執照又未帶安全帽，擔心遭罰，遂未停
    車而直接逃逸，嗣於同日下午一時三十四分許，在臺北縣三
    重市○○路與力行路口不慎滑倒，始為警逮捕之事實，為被
    告自承不諱，核與證人即臺北縣政府警察局三重分局警備隊
    員警林友智、鄭耀棕於本院審理時證述之情節相符，堪予認
    定。
  (二)證人林友智於本院審理時，復具結證稱：「（九十八年三月
    三日下午一時三十分如何發現被告？）我當時騎警用機車，
    鄭耀棕騎另一輛機車，共同執行巡邏勤務，我們當時從民生
    街直行要穿越中正北路的路口，當時甲○○的車子在我右手
    邊，沿著中正北路快到路口，距離路口約五、六公尺遠，被
    告沒有戴安全帽，我們要上前攔停他，被告直接催油門加速
    衝撞我的機車，我的車子是與被告呈直角，所以被告往前直
    行就會撞倒我…。」、「（你攔停被告時，有無鳴警笛？）
    有，被告應該也有看到我，被告本來的速度不快，看到我的
    車子停下來攔他時，他有加速。」、「（以被告原先未加速
    的速度來看，被告能夠停止在你的機車前方嗎？）以他原先
    的速度來看，是不會撞到我的。」、「（被告如何加速？）
    被告加速撞倒我之後，仍然繼續直行，之後的狀況我不清楚
    ，我是車頭受損。」等語明確，核與證人鄭耀棕於同日審理
    時證述：「（九十八年三月三日下午一時三十分許，當時發
    生何事？）當時我與林友智執行巡邏勤務，沿著民生街要穿
    過中正北路與民生街的交岔路口，因為值勤所以會注意機車
    騎士的狀況，我發現我右手邊中正北路往蘆洲方向有被告騎
    乘機車未戴安全帽，當時被告還沒到達路口停止線，我感覺
    他是要減速停車，被告有看見我們，我和被告有視線交會，
    被告就加速了。被告加速時，林友智的機車已經停在被告機
    車行向正前方約四、五公尺，我的機車還沒停下來，只是減
    速要停，我的機車在林友智機車後方約三公尺的距離，被告
    加速後，直接撞上林友智的機車，把林友智及機車都撞倒在
    地，在撞擊之前，林友智有指示被告停車，是用手勢，被告
    是在林友智做出攔停手勢之後才加速的，我是親眼看見被告
    的機車衝撞林友智，導致林友智及機車都倒地，但撞擊力道
    不算大，因為被撞的是機車的側面，被告的機車龍頭與林友
    智的機車有一點卡到，被告有稍微停一下，調整龍頭之後再
    騎走。」之情節相符。又林友智因遭被告騎車撞擊而倒地受
    傷，機車亦因之受損乙節，另有臺北縣立醫院診斷證明書一
    紙、機車損壞照片二張在卷可稽（見偵查卷第十六頁、第十
    七頁）。被告於九十八年三月三日檢察官訊問時，亦已自白
    ：「（發生何事？）我衝撞警車。之後我並沒有逃逸，我因
    為沒有戴安全帽及沒有駕照才衝撞。」、「（是否承認妨害
    公務？）是。」等情在卷（見偵查卷第二十二頁），足認被
    告於前揭時、地，確實駕車衝撞執行職務之員警林友智，致
    林友智受有右踝擦傷、右肘擦傷、右腰部挫傷等傷害，其所
    騎乘之Ｍ９Ｓ－７６８號警用機車右前車頭車殼亦因此破損
    ，甚為明確。
  (三)被告雖辯稱：伊並未加速衝撞警員，否則伊應該也會跌倒云
    云。然被告於偵查中之自白確與事實相符，堪予採信乙節，
    業經本院審認如上。被告於本院審理時，復自承：「（當時
    員警攔停你，你為何不停？）我沒有駕照，也沒有戴安全帽
    怕被罰，當時我的行向只有警員的機車，我是直直往前騎。
    」等語在卷，顯然案發當時車輛不多，被告避開停在前方五
    、六公尺處之林友智及其機車，衡情當不困難，益徵要非被
    告刻意加速衝撞，林友智當無倒地受傷之可能。再觀諸林友
    智所受傷勢僅為表皮之擦、挫傷，其機車亦僅車頭處之車殼
    破損，均非嚴重，足見證人鄭耀棕證稱：當時撞擊力道不算
    大等語，確為實情，則被告之機車未因碰撞而倒地，仍能繼
    續騎乘逃逸一事，實與一般人之駕駛經驗相符，且無違力學
    原理。被告徒以自己並未跌倒，即遽推論其未衝撞林友智云
    云，洵屬卸責之虛詞，委無可採。至於證人林友智於本院審
    理時雖證稱：「（你判斷被告是故意衝撞你，還是不小心撞
    到你？）應該是不小心的。被告當時說他害怕被開單才會跑
    ，不管被告往左或往右閃躲都會撞到其他車，我想他是因為
    這樣才選擇往前直行，因此撞到我。」，然其亦證述：「（
    被告不停車而繼續往前加速行駛，是否可能即使撞到你也無
    所謂，只要逃跑就好？）有可能。」等語在卷，而被告當時
    確係刻意加速衝撞林友智之事實，業經本院審認如上，是以
    證人林友智證稱：被告是不小心才會撞上伊之證詞，洵屬林
    友智個人主觀臆測之詞，與事實不符，自無從採為有利於被
    告之認定。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十五條第一項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪，及同法第一百三十八條之損壞公
    務員職務上掌管之物品罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之損
    壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰審酌被告違反交通規
    則在先，竟又不遵守員警之指示停車接受稽查，公然挑戰國
    家公權力，且危害員警執行職務之安全性，暨其犯罪之動機
    、目的、手段及否認犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、起訴書所載被告衝撞林友智後逃逸，涉犯刑法第一百八十五
    條之四肇事逃逸罪部分，業經公訴人於九十八年九月一日具
    狀撤回起訴，有九十八年度蒞字第八九三七號檢察官撤回起
    訴書一份在卷可稽，上開罪名自已非本院應予審判之範圍，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百三十五條第一項、第一百三十八條、第五十五條、第四十一
條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第一百三十五條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第一百三十八條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
