【裁判字號】    98,消債聲,25
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債聲字第25號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邱奕澄律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。
二、查債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序在案，有上開裁定及送達證明書
    在卷可稽。復查本件於法院裁定開始清算程序後，債務人每
    有平均有新台幣（同下）8000元之收入及政府低收入補助1
    萬2800元（詳桃園地院卷第49、60頁），而普通債權人因本
    院裁定開始清算程序之同時為終止清算之裁定而未受任何分
    配。又依債務人所提之財產及收入狀況說明書（詳桃園地院
    卷第8 頁），債務人聲請清算前2 年之收入總額為54萬7,20
    0 元，聲請人前2 年之必要支出總額為31萬2,000 元，茍再
    扣除扶養子女每月6,000 元，2 年合計14萬4,000 元之扶養
    費用，則聲請人近2 年收入扣除支出後之餘額為9 萬1,200
    元。職此，聲請人之普通債權人可得分配之總額既低於其聲
    請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法受其扶養之人
    後之數額，且於其普通債權人亦未全體同意免除其債務之情
    形下，依前揭說明，本件債務人自應不予免責，爰裁定如主
    文。
三、末查債務人故曾表示因其本身殘障覓職不易，目前所打工之
    工作內容為「銅銀飾品拋光」，收入為論件計酬等語（詳本
    院97消債清第139 號卷第16頁），然觀諸聲請人申請信用卡
    時所填具之申請書，其曾擔任技師之工作，且任職期間年收
    入約為60萬至70萬元，而該技能既屬非一般人所能輕易跨業
    從事之專業工作，聲請人目前收入不豐之情形應僅係暫時，
    聲請人仍非無覓得更優渥之工作收入之空間，從而聲請人應
    盡力於其還款能力下，履行其債務以保障其普通債權人之權
    益，俾使獲得經濟重建之機會。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
