【裁判字號】    98,消債更,198
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第198號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，抗告人
對於中華民國98年7月27日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣一千元；抗告除本編別有規定外，
    準用第三編第一章之規定，民事訴訟法第77條之18、第495
    條之1 第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，
    如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條第2
    項所明定。又上開規定，依消費者債務清理條例15條規定，
    於聲請更生事件，提起抗告時，並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8 月12日裁定命抗告人於5 日內補正。該項裁定已於98年8
    月19日送達抗告人，有送達證書1 紙附卷可憑。抗告人逾期
    迄未補正，復有本院民事科查詢簡答表1 紙足參，其抗告自
    非合法，應予駁回。
三、依依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
