【裁判字號】    98,重勞訴,7
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第7號
原      告  乙○○
被      告  一詮精密有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    之規定繳納裁判費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事
    訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正
    ，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月30
    日以98年度補字第940 號裁定命原告於5 日內補正，該項裁
    定已於98年8 月5 日寄存送達原告，同年月15日生效，有送
    達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
