【裁判字號】    98,訴,1723
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付扣押款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1723號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林雅君律師
被      告  野貿電機有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付扣押款等事件，本院於民國98年9 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬陸仟陸佰柒拾元，及自民國九十
八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應依本院民國九十七年九月八日所發板院輔九七執松字第六
一一Ｏ三號執行命令所載意旨，在新臺幣壹佰柒拾萬貳仟玖佰柒
拾元範圍內，自民國九十七年七月起按月將訴外人乙○○每月所
得支領之各項薪資（包括薪津、獎金、津貼、補助費等）三分之
一金額給付原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告與訴外人即被告法定代理人乙○○為父子關
    係，乙○○前因扶養費事件，與原告成立調解（即臺北縣三
    重市調解委員會91年民調字第100 號調解書），同意自民國
    91年4 月起，按月於每月6 日前給付新臺幣（下同）25,000
    元扶養費予原告。詎原告與乙○○成立調解後，迄至97年7
    月止，乙○○僅給付扶養費70,000元，尚欠1,830,000 元未
    清償，原告遂於97年7 月聲請就乙○○對於被告之薪資債權
    予以強制執行，案經鈞院以97年度執字第61103 號受理在案
    ，並於97年8 月14日發扣押命令，禁止乙○○在1,830,000
    元債權金額內，收取每月得支領之各項薪資債權之1/3 ，被
    告亦不得對乙○○清償，嗣於97年9 月8 日發移轉命令（發
    文字號：板院輔97執松字第61103 號，下稱系爭移轉命令）
    ，將乙○○對被告之每月薪資債權，自97年8 月20日起，於
    前述扣押命令所示範圍內，移轉於原告。系爭移轉命令既經
    合法送達於被告，被告亦未對其聲明異議，系爭移轉命令即
    已發生效力，原告得本於債權主體地位而為請求。又查前述
    97年度執字第61103 號清償債務強制執行事件，原告執行已
    得款360 元；另依乙○○96年度綜合所得稅各類所得資料清
    單顯示，其全年自被告處受領之薪資數額為456,000 元，平
    均每月為38,000元。依系爭移轉命令，被告應自97年8 月20
    日起，按月將乙○○之薪資債權1/3 即12,667元移轉支付予
    原告，計至98年6 月20日止，共10個月，應給付金額合計為
    126,670 元，惟迄至起訴之日止，被告皆未給付，已構成給
    付遲延，爰請求被告就上開金額加計遲延利息給付予原告。
    又乙○○對於被告之薪資債權應於各期給付期限屆至時，發
    生債權移轉之效力，爰請求被告應依系爭移轉命令所載，在
    未清償數額即1,702,970 元之範圍內，自98年7 月起按月將
    乙○○每月所得支領之各項薪資債權1/3 給付原告等語。並
    聲明：如主文所示。
二、被告則以：訴外人乙○○不欲給原告錢，係因原告都將錢拿
    去賭，且當初成立調解後，乙○○有每月給原告25,000 元
    ，另乙○○有1 台發電機出租給他人，每月租金27,000元，
    租金由原告收取，抵付每月付扶養費，但後來原告把發電機
    賣掉等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告所主張之上開事實，業據其提出本院97年8 月14日與97
    年9 月6 日板院輔97執松字第61103 號執行命令2 件、乙○
    ○之財政部台灣省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單1 紙（皆影本）為證，復經本院調取97年度執字第61
    103 號執行全卷核閱無訛，被告雖執前揭情詞置辯，惟對於
    原告所主張之上開事實並未否認，是應堪認原告之主張為真
    實。至於被告所辯各節縱令屬實，亦僅屬原告與乙○○間之
    債務糾葛問題，尚與原告得依系爭移轉命令請求被告給付無
    涉，亦非屬其本身可對抗原告請求之事由，所辯自無可採。
    從而，依系爭移轉命令，乙○○對於被告每月薪資債權之1/
    3 即應移轉於原告，其中自97年8 月20日起至98年6 月20日
    止已到期之10個月，共計126,670 元部分【計算式：（96年
    度全年所得456,000 ÷12）×1/3 ×10＝126,670 ，小數點
    以下四捨五入】，已生移轉之效力；98年7 月份以後之部分
    ，亦將於各期給付期限屆至時移轉於原告。而上開已移轉之
    部分經原告以起訴狀催告後被告仍未給付，應依民法第233
    條第1 項之規定加計遲延利息。是原告請求被告給付126,67
    0 元及自起訴狀送達之翌日起，即98年7 月1 日起至清償日
    止，按週年利率5%計算之利息；並依系爭移轉命令所載意旨
    ，在未清償之1,702,970 元範圍內【計算式：1,830,000 －
    000 －000,670 ＝1,702,970 】，自98年7 月起按月將乙○
    ○每月所得支領之各項薪資債權（包括薪津、獎金、津貼、
    補助費等）1/3 金額給付原告，即屬有據，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
