【裁判字號】    98,司執消債更,297
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第297號
聲  請  人
即  債務人  謝玫芳
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，更生
    方案未依前二條規定可決時，除有第六十四條規定之情形外
    ，法院應以裁定開始清算程序。再按，債務人有薪資、執行
    業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者，
    得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁定
    認可更生方案。又按，法院為認可之裁定時，因更生方案履
    行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第59條第1
    項、第61條、第64條第1項及第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1007
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有新台幣（下同）40,000元之薪資等固定收入，可供更生方
    案履行之用。
三、債務人前於民國98年6月24日提出如附件所示之更生方案，
    內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償8,00
    0元（各債權人實際受償金額，待本裁定確定後，另行製作
    分配表通知），共計八年96期，清償總額為新台幣768,000
    元，清償成數為74.3%，前開更生方案經本院依消費者債務
    清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內以書面
    確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅債權人良
    京實業股份有限公司逾期不為確答，而視為同意該更生方案
    ，其餘債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無擔
    保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債權人會議
    可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。查各債權人提出之意見
    意旨略以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益
        影響甚巨。若依個別協商一致性方案，與最大債權銀行
        進行協商，非無全數償還之可能。
    (二)債務人及其配偶皆有收入，理應由其配偶分擔家庭義務
        ，則債務人每月得償還之金額應高於8,000元。
五、惟查：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之74.3%，惟如
        以債權表內各銀行之計息本金776,192元計算，則清償
        成數已達98.9%，若再加計債務人歷年來之繳款金額，
        則債權人受償之比例將更為提升，幾已完全清償債權本
        金。考量消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權
        人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本院認
        該更生方案之清償總額就各債權人債權之保障為已足。
    (二)再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，多因各銀行不當
        擴張債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清
        償能力等等，債權人自身對於債務人限於不能清償之虞
        之情形未加約束調查，而繼續放款予債務人，對於因此
        可能產生之道德風險亦有責任，今債務人既循法律正途
        以消費者債務清理條例清理債務，債權人仍欲以高額之
        利息加重債務人之負擔，要求債務人應延長還款期限至
        全部清償為止，並非可採。
    (三)債務人雖尚有多年工作能力足以清償債務，惟依消費者
        債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受償，謀
        求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有規定更生方
        案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌日起不
        得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本法
        意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經
        濟生活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程
        序以處理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得
        置喙，債權人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清
        理途徑，自得自行取得與債務人之合意，與更生方案是
        否公允無涉。
    (四)債務人之每月平均收入約為40,000元，需撫養四位未成
        年子女及婆婆共五人，如以行政院所公布之98年度台北
        縣每人最低生活標準10,792元計算，與配偶共同分擔撫
        養費後，債務人每月之必要支出應為37,772元（10792
        元+10792元*5/2），參酌其提出之每月清償8,000元之
        更生方案，可知債務人實以盡最大還款誠意清償債務，
        又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權
        人之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還
        款期限。
    (五)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所
        能並充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當
        且可行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  童淑敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
