【裁判字號】    98,司聲,1438
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1438號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2878號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新台幣3,334,000 元擔保金，並以臺灣臺北地方法院98
    年度存字第2332號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所
    提存之擔保金，為此提出領回擔保金同意書原本、印鑑證明
    書正本2 件、本院98年度全字第2878號民事裁定影本、和解
    書影本、臺灣臺北地方法院98年度存字第2332號提存書影本
    等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件上開擔保金業於98年8 月21日由聲請人全部具領
    取回，有其在發還提存金領款收據上簽名蓋章附卷可憑，亦
    經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院98年度存字第2332號擔
    保提存卷宗及98年度取字第3218號取回提存物卷宗查明屬實
    ，是臺灣臺北地方法院98年度存字第2332號之提存物既已經
    聲請人取回而無提存款可供領取，聲請人竟再重複聲請裁定
    發還，自屬無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
