【裁判字號】    98,聲,4299
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列被告因定其應執行刑案件，本院於民國98年8 月31日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「葉振裕」應更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「葉振裕」，顯係
    「甲○○」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更
    正為「甲○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
