【裁判字號】    98,司聲,750
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第750號
聲  請  人  威健實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人穩迎科技股份有限公司（特別代理人乙○○
）間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第4468號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供玉山商業銀行股份有限公司可轉讓定期存單，合計新
    臺幣30萬元為擔保金，並以本院97年度存字第3158號提存事
    件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請
    人已於訴訟終結後以存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利而其未行使，為此提出本院97年度訴字第2130號民
    事判決、97年度裁全字第4468號民事裁定、97年度存字第31
    58號提存書、存證信函暨回執等影本各1 件，聲請發還擔保
    金等語。
三、查本件聲請人於民國98年4 月14日具狀聲請發還擔保金，稱
    已於訴訟終結後以存證信函定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而其未行使，惟觀聲請人提出之存證信函內容，係將
    乙○○列為相對人穩迎科技股份有限公司 (下稱穩迎公司)
    之特別代理人催告行使權利，而相對人穩迎公司現登記之負
    責人為蘇郁竣，蘇郁竣於本件聲請前之96年9 月22日即已死
    亡之事實，有經濟部商工登記資料公示查詢系統結果乙紙附
    卷可稽，並經本院依職權調閱本院97年度執全字第2406號卷
    宗查明無誤。雖聲請人於本院97年度訴字第2130號給付貨款
    事件中曾聲請選任乙○○為相對人穩迎公司之特別代理人，
    並經本院裁定准許，亦有前揭民事判決影本在卷可佐，惟乙
    ○○之特別代理權僅就聲請選任之訴訟事件中，方有代行訴
    訟之權限，並非乙○○即有代表相對人穩迎公司之權限，而
    聲請人亦未能舉證證明乙○○已為法院選任為相對人穩迎公
    司之臨時管理人，是聲請人以乙○○為相對人穩迎公司之特
    別代理人催告行使權利，尚難認已對相對人穩迎公司為合法
    之催告，故其向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民
    事訴訟法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符，
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。又聲請人於本
    件聲請中，亦係列乙○○為相對人穩迎公司之特別代理人，
    惟依上說明，選任特別代理人之特別代理權係僅就聲請選任
    之訴訟事件中，方有代行訴訟之權，於其他事件並不當然為
    特別代理人，而聲請人就本件之聲請復未聲請選任特別代理
    人，自難逕列乙○○為相對人穩迎公司之特別代理人而提出
    本件聲請，否則即有未經合法代理之欠缺，附此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭   司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
