【裁判字號】    98,司,460
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第460號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定啟殷實業有限公司簿冊保存人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：啟殷實業有限公司（下稱啟殷公司）因
    已清算完結，爰聲請指定聲請人為啟殷公司各項簿冊文件之
    保存人等語。
二、按無限公司之帳簿、表冊及關於營業與清算事務之文件，應
    自清算完結向法院聲報之日起，保存10年，其保存人以股東
    過半數之同意定之，此於有限公司之清算亦準用之，公司法
    第94條、第113 條分別定有明文。是有限公司於清算完結始
    得依由股東過半數同意定之至明。
三、經查，聲請人雖向本院呈報啟殷公司清算終結事件，惟經本
    院依職權調閱該陳報清算終結事件卷（98年度司司字第63號
    ），得知啟殷公司尚未准予核備清算終結，自屬尚未完成清
    算程序，則啟殷公司之清算事務既尚未終結，聲請人聲請指
    定簿冊保存人之聲請，於法尚有未洽，不應准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
