【裁判字號】    98,易,1400
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1400號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9535號
），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實與證據部分，除引用如附件檢察官起訴書之記
    載外，另補充被告之前案紀錄為：被告前因傷害案件，經臺
    灣高等法院以92年度交上易字第23號判決判處有期徒刑10月
    確定，復因妨害兵役治罪條例案件，經本院以92年度簡字第
    2788號判決判處拘役50日確定，再因毀損及公共危險案件，
    分經臺灣桃園地方法院以92年度訴字第796 號判決各判處有
    期徒刑3 月、3 年，並定應執行有期徒刑3 年2 月確定後，
    該2 罪與其另犯誣告，而經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡
    字第573 號判決判處有期徒刑3 月確定之案件部分，更經該
    院以96年度聲減字第1187號裁定，就毀損、誣告案件部分均
    減刑為有期徒刑1 月又15日，再與前開所犯公共危險案件原
    宣告刑重定應執行刑為有期徒刑為3 年2 月確定後，於民國
    96年9 月5 日始縮刑期滿執行完畢。並更正被告侵入之住宅
    地址為：臺北縣三重市○○○街106 號3 樓；侵入時間則為
    ：日落入夜後之某時。
三、核被告所為，係犯刑法321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅
    竊盜罪。查被告前曾有上開因犯他案經判處罪刑確定並已執
    行完畢之情形，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表即
    明，其於5 年以內故意再為如上犯行，應論以累犯並加重其
    刑。爰審酌被告年歲正值健壯之際，竟不思依循正道以賺取
    生活所需，反以前開不法手段滿足一己之私，竊盜他人之物
    ，幸經及時發現免使告訴人甲○○受到實質財產損害，並衡
    量其竊得之財物價值非鉅、犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度，與事後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第1 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
