【裁判字號】    98,訴,1317
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1317號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕章
訴訟代理人    甲○○
被      告    一生貴族國際有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於98年9 月8 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬陸仟肆佰玖拾伍元及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證，民事訴訟法
    第24條定有明文。本件兩造就其消費借貸與保證之法律關係
    ，約定以本院為第一審管轄法院，有保證書、約定書2 紙（
    皆影本）附卷可證，揆諸上開規定，本院自有管轄權。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○、乙○○於民國93年7 月6 日簽立保
    證書及約定書，對於被告一生貴族國際有限公司（下稱被告
    公司）所負之一切債務，以本金新臺幣（下同）5,000,000
    元為限額，負連帶全部償付之責任。嗣被告公司於93年7 月
    9 日簽立借據4 紙及約定書向原告借款2,500,000 元（金額
    分別是510,000 元、240,000 元、1,190,000 元、560,000
    元），到期日、利息、違約金詳如附表所示。詎被告公司清
    償本金1,913,505 元以後即未再還款，目前尚欠本金586,49
    5 元及附表所示之利息、違約金未還。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，起訴請求被告連帶清償借款等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告則以：之前有主動向原告協商，但後來沒有辦法繼續繳
    納，對於上開積欠款項、利息與違約金部分皆不爭執，但希
    望能分期償還等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其提出保證書1 紙、約
    定書3 份、借據4 紙、催告函3 紙、第一商業銀行放款戶授
    信明細查詢單1 張（皆影本）等件在卷可證，且為被告所不
    爭執，堪認原告所主張之事實為真。從而，原告依據消費借
    貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶清償如主文所示之
    借款、利息與違約金，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
