【裁判字號】    98,訴,1982
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1982號
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間確認所有權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國97年7 月31日
    裁定命原告於5 日內補正新臺幣（下同）參萬柒仟壹佰參拾
    伍元，原告對於本院補正裁定提起抗告，亦未據繳納抗告費
    ，本院復於97年10月8 日再裁定命原告於5 日內補正抗告裁
    判費壹仟元，原告仍未依限補正，本院於97年11月4 日裁定
    駁回原告對於本院97年7 月31日命補繳訴訟費用裁定之抗告
    。另原告其對本件提起訴訟救助之聲請，業經本院於97年10
    月8 日以97年度救字第102 號裁定駁回，台灣高等法院97年
    度抗字第2185號裁定抗告駁回及最高法院98年台抗字第613
    號裁定再抗告駁回確定在案，惟原告迄今仍未補正裁判費。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
