【裁判字號】    98,簡,5562
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5562號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有MDMA及甲基安非他命成分之
黃褐色圓形藥錠（驗餘總淨重玖點柒陸公克）、深紅色圓形藥錠
（驗餘總淨重點貳公克）及大麻壹包（驗餘淨重零點肆柒玖
公克），均沒收銷燬；上開第二級毒品之外包裝袋只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第5 行至第7 行「黃褐色圓形MDMA
    藥錠... 大麻1 包（淨重0.4840公克）」應更正為「含第二
    級毒品MDMA及甲基安非他命成分之黃褐色圓形藥錠（驗前總
    淨重10.32 公克）、深紅色圓形藥錠（驗前總淨重3.58公克
    ）及大麻壹包（驗前總淨重0.4840公克）」均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查MDMA及大麻為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之
    繼續，亦即一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了
    時，均論以一罪。又按持有毒品達一定數量者，加重其刑至
    2 分之1 ，其標準由行政院定之，毒品危害防制條例第11條
    第4 項定有明文，行政院並依該規定於93年1 月7 日以院臺
    法字第0930080551 號 令發布施行「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，依該標準第2 條第1 項第2 款規定，持有第
    二級毒品淨重10公克以上者，加重其刑至2 分之1 ，且按行
    政院公布之「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」第2 條第
    2 項規定：「前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重量」，
    是依同標準第2 條第1 項所規定各級毒品之淨重，並非指純
    質淨重而言，最高法院96年度台上字第1018號判決意旨可資
    參照。查本案被告持有含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成
    分之黃褐色圓形藥錠（驗前總淨重10.32 公克）、深紅色圓
    形藥錠（驗前總淨重3.58公克）及大麻壹包（驗前總淨重0.
    4840公克），驗前總淨重已達14.384公克，有內政部警政署
    刑事警察局98年1 月13日刑鑑字第0970197833號鑑定書、交
    通部民用航空局醫務中心97年12月24日航藥鑑字第097635 4
    號鑑定書可按，是被告持有第二級毒品數量已達轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準第2 條第1 項第2 款所定「10公克以
    上」之標準，自應依毒品危害防制條例第11條第4 項規定加
    重其刑。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執
    行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽
    ，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、
    智識程度，其持有前開毒品之數量非屬微量，可能滋生其他
    犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之刑事非難，惟
    被告於犯後坦認持有犯行等情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之含第二級毒品MDMA及甲基安非他命成分之黃褐色圓形
    藥錠（驗餘淨重9.76公克）、MDMA深紅色圓形藥錠（驗餘淨
    重3.32公克）及大麻1 包（驗餘淨重0.4793公克），屬第二
    級毒品，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不
    問屬於犯人與否，沒收銷燬之，至上開第二級毒品鑑驗時取
    樣用罄部分分別為0.56公克、0.26公克、0.0047公克，毋庸
    再為沒收銷燬之諭知，併此敘明。又包裝上開第二級毒品之
    外包裝袋3 只，僅係用於包裹上開第二級毒品，防其裸露、
    潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，係被告所有供其犯本
    案持有第二級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定宣告沒收之。另於本件偵查中查扣之第二級毒品甲基
    安非他命黃色橢圓形藥錠（驗餘總淨重18.81 公克）、甲基
    安非他命粉紅色圓形藥錠（驗餘總淨重0.97公克）、甲基安
    非他命綠色圓形藥錠（驗餘總淨重0.44公克）、甲基安非他
    命磚紅色圓形藥錠（驗餘總淨重0.56公克）、00號分裝袋1
    包、0 號分裝袋1 包、1 號分裝袋2 包、3 號分裝袋1 包、
    分裝鏟2 支、電子磅秤1 台、安非他命吸食器1 組及殘渣袋
    2 個，非屬本院審理範圍，宜另由檢察官依法處理之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，轉讓持有毒品加重其刑之數量標準第2 條
    第1 項第2 款，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新台幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新台幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用毒品之器具者，處一年以下有期徒刑、拘役
或新台幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
