【裁判字號】    98,司聲,1424
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1424號
聲  請  人
即  債權人  有限責任台北市第五信用合作社(原為保證責任台
            北市第五信用合作社)
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於臺灣桃園地方法院九十八年度存字
第一二四二號提存事件所提存之擔保金新臺幣壹萬貳仟元，准予
返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2039號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣桃園地方法院院
    98年度存字第1242號提存事件提存後，聲請對相對人甲○○
    之財產予以假扣押在案。茲因相對人甲○○已同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出本院98年度全字第
    2039號民事裁定影本、臺灣桃園地方法院98年度存字第1242
    號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正本等各1 件，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年5 月6 日以98年度全字第20
    39號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人甲○○
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取臺灣桃園地方法院98
    年度存字第1242號擔保提存卷核閱屬實，然相對人甲○○即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    金，亦據聲請人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法
    條之規定，聲請人就相對人甲○○部分之聲請，洵屬有據，
    應予准許。末查，聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，業
    經本院98年度全字第2039號裁定駁回，有聲請人提出之本院
    98年度全字第2039號民事裁定影本1 份附卷為證，故相對人
    丙○○即非臺灣桃園地方法院98年度存字第1242號提存案件
    之受擔保利益人，是本件聲請人之聲請關於丙○○部分，依
    法無據，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
