【裁判字號】    98,訴,2999
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2999號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4763號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案第一級毒
品海洛因（驗餘淨重零點零伍零肆公克），沒收銷燬之；包裝上
開毒品之外包裝夾鏈袋壹個，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十三年間，因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以九十三年度訴字第一二三二號判決判處有
    期徒刑八月、五月確定；又因竊盜、公共危險、妨害公務、
    公共危險案件，經本院以九十三年度度交訴字第六三號判決
    各判處有期徒刑七月、七月、五月、七月，除竊盜部分經臺
    灣高等法院以九十四年度交上訴字第五四號判決上訴駁回確
    定外，餘均因撤回上訴而確定。上開案件經臺灣高等法院以
    九十六年度聲減字第二０二六號裁定減刑並定應執行刑為有
    期徒刑一年五月確定，於九十六年五月二十九日縮刑期滿執
    行完畢（構成累犯）。
二、乙○○前於八十八年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於八十八年五
    月十三日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以八十八年度偵字第八二五一號為不起訴處分確定。
    復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十一年間，
    因施用毒品案件，本院裁定送觀察、勒戒後認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院裁定強制戒治，並經檢察官提起公訴，強
    制戒治部分於九十二年十一月二十八日執行完畢，起訴部分
    並經本院以九十二年度訴字第七八九號判決判處有期徒刑一
    年二月確定。詎仍不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年七月一日下
    午五時許（起訴書略為九十八年七月一日晚上九時三十八分
    許為警採尿前回溯二十六小時、九十六小時內某時點），在
    臺北縣三重市○○路網咖內（起訴書略為不詳地點），以將
    海洛因、甲基安非他命混合置入玻璃球內燒烤吸食之方式，
    同時施用海洛因、甲基安非他命一次。嗣於九十八年七月一
    日晚上八時三十分許，在臺北縣三重市○○路二八二號前，
    為警查獲，並扣得海洛因一包（淨重零點零五一公克，驗餘
    淨重零點零五零四公克）。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，乙○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並
    聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，又被告
    於九十八年七月一日晚上八時三十分許為警查獲後，經警所
    採集之尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法
    確認檢驗結果，確呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，亦有該
    公司九十八年七月十七日濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號
    ：０三七二五三）、臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單各一紙附卷可稽。再參以海洛因於人體內會代謝成
    嗎啡，因此涉嫌海洛因之施用者係檢驗其尿液中之嗎啡反應
    等情，為本院職務上已知之事實，被告亦自承其係施用海洛
    因，足見被告為警查獲前所施用者除甲基安非他命外，尚包
    括海洛因無訛。又依本院歷來審判經驗得知，海洛因及甲基
    安非他命之吸食方式，依施用者之使用習慣而有所不同，並
    無一定模式可循，確有施用者將二者同置施用之可能，是被
    告於本院審理時稱其於九十八年七月一日下午五時許，係同
    時將海洛因與甲基安非他命混合同置於玻璃球吸食器內燒烤
    吸食等語，應非無可能。綜上足認被告自白與事實相符。又
    按現行毒品危害防制條例第二十條、第二十三條之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院九十五年度
    第七次刑事庭會議決議參照）。查被告前有如事實欄二所載
    因施用毒品犯行經執行觀察勒戒、強制戒治、判處有期徒刑
    確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件及各該判
    決書在卷可稽，是被告本案施用毒品犯行，其施用毒品之時
    間，雖在其前受觀察勒戒執行完畢五年以後，但因其於經觀
    察勒戒執行完畢五年以內之九十一年間有再犯施用毒品之犯
    行，並經判決確定，揆諸上開說明，本案犯行已不合於「五
    年後再犯」之規定，即應依毒品危害防制條例第十條規定處
    罰。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前後持有海洛因、施用甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又被告係以一施用行為同時觸犯施用第一級毒品與第二
    級毒品之二罪，為想像競合犯，應從施用第一級毒品之重罪
    處斷，公訴意旨認應分論併罰，尚有未恰。又被告前有如事
    實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，
    故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前已因施用毒品而經觀察、勒戒後，猶不知悔
    改而再犯本件施用毒品之犯行，顯見其素行不佳、戒除毒癮
    之意志薄弱，其一次施用第一、二級毒品，犯罪手段非輕，
    惟其施用毒品係自戕行為，對他人法益尚無具體危害，及其
    犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案海洛因一包內之海洛因（驗餘淨重零點零五零四公克）
    ，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定宣告沒
    收銷燬之；包裝上開毒品之外包裝夾鏈袋一個，則為被告所
    有，供其為本案施用第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條
第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
