【裁判字號】    98,聲,4328
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4328號
聲  請  人  乙○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第1638號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○並未參與強盜案，因警
    訊筆錄被哄騙又因不懂法律，以為只要配合警方意思製作完
    後就可以回家，不知後果如此嚴重，懇請准予交保云云。
二、查本件被告乙○○等因強盜等案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯刑法第330 條第1 項、第321 條第1 項第4 款之結夥三
    人以上強盜罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，因認非
    予羈押，顯難進行審判，有羈押之必要，於98年5 月7 日裁
    定執行羈押，並禁止接見通信在案。茲除禁見事由已消滅而
    經本院於98年8 月25日解除禁止接見通信，其餘事由依然存
    在，不能因具保而消滅，是聲請人聲請具保停止羈押，不能
    淮許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李君豪
                                      法  官  何燕蓉
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
