【裁判字號】    98,聲,4114
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2869號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後判決確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如附
    表示之數罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而刑法第51條業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行，修
    正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，茲比較新舊法結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    應依修正前之規定，定其應執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經最
    高法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，惟
    附表第一欄毒品危害防制條例案件之犯罪日期應更正為「94
    年9 月間某日起至95年3 月22日止」；第二欄搶奪案件之偵
    查案號應更正為「板橋地檢95年度偵字第7168號」、犯罪日
    期應更正為「94年8 月29日起至95年3 月22日止」；第三欄
    商業會計法案件之犯罪日期應更正為「94年4 月間起至同年
    12月間止」），均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
