【裁判字號】    98,司聲,812
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第812號
聲  請  人  集凱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  五兆赫科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第845 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣4,042,000 元為擔保金，並以本院93年度存字
    第583 號提存事件提存後，對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤銷假扣押之執行程序，並定20日以上之
    期間催告相對人行使權利而未行使，為此依法聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年2 月25日以93年度裁全字
    第845 號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予
    以假扣押在案，然聲請人雖於97年12月30日以台北青田郵局
    第591 號存證信函定20日以上期間催告相對人五兆赫科技股
    份有限公司、甲○○，惟依聲請人所提存證信函收件回執原
    本，僅分別貼有「TOP 企業總部大樓郵件代收章」及蓋有「
    香榭服務中心收件章」之印文，均無足資表示已由有辨別事
    理能力之人收受之證明，自難僅以該送達郵件回執即驟然認
    定聲請人所為催告行使權利之郵件確實已經交付相對人，或
    已依民事訴訟法第137 條規定交付予有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，自未生合法送達之效力（司法院（80）廳民一
    字第0621號函可資參照）。揆諸前開說明，本件聲請人之聲
    請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
