【裁判字號】    98,交簡上,161
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第161號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第29
31號中華民國98年6月8日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度速偵字第2195號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第一百八十五條之三之罪，判處罰金新台幣七萬元，並諭
    知如易服勞役之折算標準為以新臺幣一千元折算一日，其認
    事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件
    第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告雖以其自九十七年七月三十一日起即失業，無收入，父
    親又生病，須支付醫藥費用，經濟狀況極差，實無能力支付
    高額罰金，請求從輕量刑為由，提起上訴；惟查，關於刑之
    量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有
    逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為
    違法，被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，惟
    原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪情狀，且具體表明
    所審酌之各項事由，並無失出。且查被告前於九十四年間，
    已因酒後駕車公共危險案件，經本院九十四年度交簡字第七
    七九號判決判處拘役三十日確定；其於本案行為經查獲後，
    又因酒後駕車公共危險案件，經本院九十八年度交簡字第三
    五六五號判決有期徒刑三月，被告上訴後，現正由本院九十
    八年度交簡上字第一九六號案件審理中，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，顯見被告前已有酒後駕車公共
    危險之犯行紀錄，又犯本案犯行，惡性已然非輕，竟於本案
    犯行後，又再犯另案酒後駕車公共危險案件，亦難認犯後有
    所悔悟，是被告稱原審量刑過重，請求從輕量刑云云，為無
    理由，應駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項、
第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭      審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  賴彥魁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
