【裁判字號】    97,執消債更,68
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第68號
聲  請  人  陳詩茹
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得為賭博或類似性質之投機行為
(二)不得自費出國旅遊
(三)不得為非必要之生活消費
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱債清條例）第60條規定，法院
    得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債
    權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方
    案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之
    已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權
    額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視
    為債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於
    前項情形準用之。又，更生方案經可決者，法院應為認可與
    否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，
    對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得
    為相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1095號
    裁定債務人自97年9月9日下午4時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年8月18日以板院
    輔97年度執消債更宇字第68號函通知相對人即本件債權表所
    列之5位無擔保及無優先債權人於文到5日內以書面確答是否
    同意該更生方案。其中計有1位債權人，分別為渣打國際商
    業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行以書面陳報不同意上開
    更生方案；計有3位債權人，分別為香港商上海匯豐商業銀
    行股份有限公司、中國信託商業銀行、台新國際商業銀行股
    份有限公司以書面陳報同意本更生方案。準此，上開同意更
    生方案之3位債權人，其所代表之債權額合計為新台幣（下
    同）487,890元，佔債權總額618,409元之比例為78.89%，已
    逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，且其人數
    計3位亦已超過已申報無擔保及無優先債權人總數5人之半數
    ，依首揭規定，視為債權人會議可決更生方案，此有債權人
    陳報狀、本院編造之債權表及債權人名冊在卷足憑。
三、次查，本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)債權人之
    欠款非達不能清償之程度；(二)其有工作能力償還債務生活
    上亦無發生重大變故，無不能還款情事等理由，表示不同意
    。債權人所言固非無見，惟更生程序係經由債務人與債權人
    之協議或磋商而成立一可行之更生方案，使債務人得於盡力
    依更生方案履行後免責，同時保障債權人間之公平受償並使
    債務人獲得重生之機會，本件債務人所提更生方案還款成數
    已達99.35%，且經債權人書面決議可決，即表示此一更生方
    案仍有代表逾二分之一債權總額之過半數債權人認為係公允
    、適當且可行，亦無本條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，是本院予以認可。並依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，更生方案之條件公允，且無不得認可之消極事由
    ，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權人公平受
    償，謀求消費者經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認
    可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  許慧禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
