【裁判字號】    97,訴,1919
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1919號
上  訴  人   甲○○
             信美房屋仲介有限公司
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間減少價金等事件，經上訴人提起
上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,052,168 元
，應徵第二審裁判費17,241元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
