【裁判字號】    98,訴,1014
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1014號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  周銳品原名周娟菁.
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月8
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告周銳品應給付原告新臺幣玖拾壹萬貳仟壹佰零壹元及自民國
九十七年十月十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點二五
五計算之利息，暨自民國九十七年十月十六日至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。如對被告周銳品之財產為強制
執行無效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告周銳品（原名周娟菁）於民國93年6 月28日
    邀同被告乙○○擔任保證人向原告借款2 筆，金額分別為新
    臺幣（下同）2,000,000 元、1,000,000 元，到期日皆為11
    3 年6 月28日，約定借款利率分別為3.255%、4.060%，並約
    定未按期攤還本金或繳納利息時，除按約定利率計付遲延利
    息外，逾期6 個月以內，另按約定利率10% ，逾期超過6 個
    月，另按約定利率20% 加付違約金。詎上開借款，被告周銳
    品僅還本繳息至96年2 月28日止，迭經催討，均無效果。經
    原告於97年間對被告周銳品之財產聲請強制執行，執行受償
    部分尚不足清償其債權，目前尚欠本金合計912,101 元，及
    應付之利息與違約金。被告乙○○既為保證人，自應於原告
    對於被告周銳品之財產執行無效果時，負清償之責。爰依消
    費借貸與保證之法律關係，起訴請求返還消費借貸款等語，
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做何聲明或陳述
    。
三、經查，原告所主張之上開事實，業據其所提出之借據2 件、
    本院96年度執字第82137 號分配表1 份（皆影本）為證，而
    被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出任何書狀爭執或否認原告之主張，自堪認原告之主張為
    真。從而，原告依據消費借貸與保證之法律關係，請求被告
    周銳品給付如主文所示之金額、利息與違約金，並請求被告
    乙○○於對周銳品之財產強制執行無效果時，代負履行責任
    ，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
