【裁判字號】    98,訴,3068
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3068號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4985號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）九十六年間，因竊盜案件，經本院
    以九十六年度簡字第一三六七號判決，判處有期徒刑三月、
    三月，應執行有期徒刑五月確定；又因竊盜案件，經本院以
    九十六年度簡字第四二五八號判決判處有期徒刑四月確定；
    再因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第四七八九號判決
    判處有期徒刑六月，減刑為有期徒刑三月確定。上開未經減
    刑之二案復經本院九十六年度聲減字第七五一０號裁定減刑
    及定其應執行刑為有期徒刑四月十五日確定後，再與上開已
    減刑之罪，經本院九十六年聲字第三六三三號裁定定其應執
    行刑為有期徒刑七月確定，於九十七年十月二十三日縮刑期
    滿執行完畢（構成累犯）。
二、乙○○前於九十六年間，因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度毒聲字第一四四號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第一二四四號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於九十七年三月二十四日執行完畢
    經釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七
    年度戒毒偵字第一九六號為不起處處分確定。詎猶不知悛悔
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於上開強制戒治執
    行完畢後五年內之九十八年五月三十日晚上七時許（起訴書
    略為九十八年六月一日下午二時十五分許為警查獲採尿時起
    回溯二十六小時內某時點），在臺北市○○○路某處（起訴
    書略為不詳地點），以將海洛因置入針筒注射進入體內方式
    ，施用海洛因一次。嗣於九十八年六月一日下午一時三十分
    許，在臺北縣板橋市○○○路○段一四二巷內，因另案通緝
    為警查獲，經採集其尿液送驗，結果呈海洛因陽性反應，始
    查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，乙○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所排放之尿液經採樣送驗，以酵素免疫分析法檢
    驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗結果，於鴉片類（嗎啡）呈
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年六月十七
    日濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局板橋分局信義派出
    所偵辦毒品案件被移送人姓名及代碼對照表各一紙附卷可稽
    。再參以海洛因於人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛因之
    施用者係檢驗其尿液中之嗎啡（鴉片類）反應等情，為本院
    職務上已知之事實，被告亦自承其係施用海洛因，足見被告
    為警查獲前所施用者為海洛因無訛。綜上，足認被告自白與
    事實相符，應堪採信。又被告前有事實欄二所載因施用毒品
    案件經送觀察、勒戒與強制戒治之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件在卷可稽，其於強制戒治執行完畢後五年
    內，再犯本件施用毒品，應依毒品危害防制條例第十條規定
    處罰。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第一
    級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為，為其施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如事實欄一所載
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品犯行經觀察、
    勒戒及強制戒治之紀錄，又再犯本件施用毒品犯行，惡性非
    輕，惟施用毒品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害
    甚鉅，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後
    業已坦承不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
前段、刑法第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
