【裁判字號】    98,司促,36679
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第36679號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人源茂印刷設計有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
本件就票號0000000 支票自民國九十八年五月二十三日起至民國
九十八年五月二十四日止利息部分、就票號0000000 支票自民國
九十八年六月二十日起至民國九十八年六月二十一日止利息部分
之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核其遲延利息應自
    為付款之提示日即民國98年5 月25日、民國98年6 月22日起
    算，債權人就票號0000000 支票自民國九十八年五月二十三
    日起至民國九十八年五月二十四日止利息、就票號0000000
    支票自民國九十八年六月二十日起至民國九十八年六月二十
    一日止利息請求，自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不
    合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
