【裁判字號】    98,司聲,931
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第931號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫銀行股份有限公司(原台灣省合作金庫)
法定代理人  酉○○
代  理  人  申○○
相  對  人
即  債務人  辛○○○○○○○○.
            壬○○○○○○○○.
                        號
            庚○○○○○○○○.
            未○○○○○○○○.
            辰○○○○○○○○.
            巳○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            子○○○○○○○○.
            癸○○○○○○○○.
            丑○○○○○○○○.
            寅○○○○○○○○.
            卯○○○○○○○○.
            午○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
兼前列二人共
同法定代理人
            甲○○○○○○○○.
                        之2
相  對  人
即  債務人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第一六四六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹仟陸佰萬元債券壹張（債券代號：Ａ九０一０六），准予發
還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院74年度（全）字第1934號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，請求對於相對人之財
    產為假扣押，聲請人經多次變換提存物，最後以本院93年度
    存字第1646號提存事件提存在案。茲因相對人已同意聲請人
    取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提出同意書原本、印
    鑑證明書正本各17件、授權書影本4 份、本院74年度（全）
    字第1934號民事裁定影本、本院78年度聲字第1009號民事裁
    定、本院83年度聲字第16號民事裁定、本院86年度聲字第19
    8 號民事裁定、本院92年度聲字第1263號民事裁定、本院74
    年度存字第1781號、本院79年度存字第570 號提存書、本院
    83 年 度存字第931 號提存書、本院86年度存字第1507號提
    存書、93年度存字第1646號提存書等影本各1 件，聲請發還
    擔保金等語。
三、本件債權人原為臺灣省合作金庫，業經改制為合作金庫銀行
    股份有限公司，嗣並更名為合作金庫商業銀行股份有限公司
    ，有聲請人所提財政部民國89年1 月12日台財融八九七００
    九七五號函影本1 件附卷可稽，故本件由改制後之銀行為聲
    請人，於法並無不合，合先敘明。另本件受擔保利益人原為
    債務人許加，嗣債務人許加業於民國80年5 月14日死亡，由
    許清洋、許清義、許清俊、廖菊香、許瑟芬、許瑟玲、許
    文、許欽琳、許凱傑、許毓芝、許毓珊、許毓真、詹許淑貞
    、許浩文、許佳奈、本英子、許云瑄共17人為其法定繼承
    人，且無拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統表1 件
    、戶籍謄本16份、臺灣臺北地方法院民事執行處代辦繼承登
    記函1 份附卷可稽，故本件聲請發還擔保金事件之相對人，
    自應列許清洋、許清義、許清俊、廖菊香、許瑟芬、許瑟玲
    、許文、許欽琳、許凱傑、許毓芝、許毓珊、許毓真、詹
    許淑貞、許浩文、許佳奈、本英子、許云瑄17人，合先敘
    明。經查，聲請人聲請本院於民國74年7 月8 日以74年度（
    全）字第1934號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相
    對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院93年度存字
    第1646號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既
    已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人
    提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
