【裁判字號】    98,簡,6726
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    勞動基準法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  三閤工業有限公司
                    公司統一編號：00000000號
兼  代表人  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12400 號），本院判決如下：
    主  文
三閤工業有限公司其代表人因執行職務違反勞動基準法第五十五
條第一項勞工退休金給與標準之規定，科罰金壹萬伍仟元。
甲○○違反勞動基準法第五十五條第一項勞工退休金給與標準之
規定，科罰金壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○對於長年雇用之勞工依法退休時，竟未能
    依法定標準給付退休金，對於勞工權益影響甚鉅，惟其所違
    反者為行政刑罰規定，主觀惡性尚非重大等一切情狀，就被
    告三閤工業有限公司、甲○○分別量處如主文所示之刑，並
    就被告甲○○所宣告之罰金刑諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑法條全文：
勞動基準法第55條
（退休金之給與標準）
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二、依第54條第1項第2款規定，強制退休之勞工，其心神喪失或
    身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分之二十
    。
前項第1款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第1項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，科3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
