【裁判字號】    98,訴,1971
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1971號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖拾貳萬貳仟捌佰元，應徵收第
一審裁判費壹萬零壹佰參拾元。原告僅繳納新臺幣壹仟伍佰元，
尚不足新臺幣捌仟陸佰參拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
