【裁判字號】    98,簡,6771
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6771號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僅因細故，即以
    加害生命之事恫嚇告訴人，並以前揭不雅字眼公然侮辱告訴
    人，其法治觀念相當薄弱，且考量被告迄今未與告訴人達成
    和解，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第309 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
