【裁判字號】    98,交聲,2975
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2975號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年8 月10日所為之板
監裁字裁41-C00000000號處分（原舉發案號：北縣警交大字第
C00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    10日傍晚5 時5 分許，騎乘車牌號碼HW9-952 號重型機車，
    行經臺北縣中和市○○路與宜安路口時，因不依號誌指示轉
    彎行駛，為警當場攔停製單舉發，乃依道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第2 款及第63條第1 項第1 款規定（原處分
    漏列「第1 項第1 款」）裁處罰鍰新臺幣（下同）600 元，
    並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人並無闖紅燈之不依號誌指示之違
    規事實，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按圓形紅燈表示車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206
    條第5 款第1 目分別定有明文。復按汽車駕駛人轉彎時，不
    依號誌指示者，處新臺幣600 元以上1800元以下罰鍰，並記
    違規點數1 點，道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款
    、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
四、經查：
(一)、異議人於98年5月10日傍晚5時5分許，騎乘車牌號碼HW9-95
    2號重型機車，行經有燈光號誌管制之臺北縣中和市○○路
    與宜安路口時，於路口號誌轉換為紅燈時，不依號誌之指示
    ，逕行自安樂路進入路口左轉宜安路，經臺北縣政府警察局
    中和分局安平派出所員警許雁涵當場攔停制止並製單舉發等
    事實，有臺北縣政府警察局98年5月10日北縣警交大字第
    C00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北
    縣政府警察局中和第一分局98年7月14日北縣警中一交字第
    0980032711號函影本各1件附卷可稽。
(二)、本件異議人違規之情節，亦經證人即舉發員警許雁涵於本院
    調查時具結證稱：臺北縣中和市○○路及安樂路是一個四時
    相的路口，伊攔停的位置係在宜安路，異議人是從安樂路左
    轉宜安路，該路口有類似轉角的情形，以致於安樂路往永和
    方向直行會接到中正路，而安樂路往南勢角方向行駛，一邊
    係單行道一邊係雙向道。伊執勤位置可清楚目視中正路方向
    與安樂路方向的燈號，若安樂路往中正路是紅燈，則安樂路
    進入單行道的方向係綠燈，當時異議人必須看正前方的號誌
    ，若是紅燈，異議人就不能直行或左轉宜安路。而異議人由
    安樂路往永和方向行駛至本件舉發路口時，中正路方向燈號
    係紅燈，安樂路方向係綠燈。安樂路綠燈時表示安樂路可往
    南勢角方向進入單行道，亦可進入安樂路方向通行。中正路
    號誌沒有左轉號誌，只有單純紅燈、黃燈及綠燈，所以當中
    正路的綠燈亮起，可以由安樂路左轉宜安路，亦可直行中正
    路，亦可往左前直行安樂路。伊確定異議人於紅燈時未依燈
    號指示逕行進入路口左轉。因為很多民眾對上開路口之號誌
    弄不太清楚，事故率比較高，故上開路口屬伊警方重點執勤
    路口，伊覺得教育比較重要，且闖紅燈亦屬未依號誌之情形
    ，故伊在行政裁量之範圍內，開立比較輕之不依號誌指示之
    罰單等情綦詳（見本院98年8 月27日訊問筆錄），並有證人
    當庭所繪製之現場圖1 紙附卷可稽。經核證人許雁涵所證上
    述經過，並無不合常理或矛盾之處，又警員執行公務時，本
    身即受有行政懲處責任之監督，其到庭具結作證，更係以刑
    事責任擔保其證言之真實性，而證人許雁涵與異議人間素不
    相識，並無任何怨隙，證人許雁涵衡情當無設詞攀誣或虛構
    違規事實以陷害異議人之理，證人許雁涵前開證詞，足堪採
    信。異議人空言否認並無未依號誌指示而闖紅燈之行為云云
    ，應無可取。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事證已足堪認定。原處分機
    關依據前揭道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第
    63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600 元，並記違
    規點數1 點，核無違誤。本件異議人之異議為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
