【裁判字號】    98,交易,503
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第503號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
1211號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年10月15日，騎乘車牌
    號碼JJ9-121 號重型機車，沿臺北縣新莊市○○街往五股鄉
    方向行駛，於同日7時33 分許，行經新莊市○○路與明志路
    交岔路口前，欲左轉進入明志路口時，本應注意遵守設置在
    該路口之機車兩段式左轉標誌之指示，採取兩段方式左轉，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以避免發生
    碰撞之危險；而依當時天候雨，光線係屬日間自然光線，道
    路並無缺陷及障礙物，視距良好等情觀之，其並無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未依規定於機車待轉區待轉即貿然左
    轉。適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼2FV-127 號重型機車，
    沿中正路直行，亦行至該址，詎被告乙○○竟疏未留意車前
    狀況，亦未禮讓由告訴人甲○○所騎乘之機車先行，而造成
    其所騎乘之上開機車與告訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞
    ，致告訴人甲○○人車倒地，並受有腰臀部挫傷、頸肩部挫
    傷、四肢多處擦傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人甲○○已與被告達成
    和解，並於98年9 月4 日具狀撤回對被告之刑事告訴，有撤
    回告訴狀暨和解筆錄各1 件在卷可查。依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
