【裁判字號】    98,訴,2679
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2679號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年8 月31
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄內關於「97年度毒偵字第8854號」
應更正為「98年度毒偵字第3996號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄內關於「97年度毒偵字第
    8854號」，顯係「98年度毒偵字第3996號」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正為「98年度毒偵字第3996
    號」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
