【裁判字號】    98,簡,7192
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7192號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之分裝勺貳支、塑膠球管貳支均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料更正為「甲○○前因
    施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察勒
    戒後，認有繼續續施用毒品傾向，再送戒治處所施以強制戒
    治，於民國89年4 月12日停止戒治釋放。再因施用毒品違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    起訴並聲請強制戒治，強制戒治部分於90年3 月3 日執行完
    畢釋放，並經本院以89年度易字第235 號判處有期徒刑5 月
    確定；另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    89年度易字第2787號判處有期徒刑8 月、6 月，並定應執行
    有期徒刑1 年確定，嗣與前揭有期徒刑5 月接續執行，於93
    年7 月27日假釋出監，並於93年8 月3 日假釋未經撤銷，徒
    刑以已執行完畢論。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以95年度訴字第423 號判處有期徒刑1 年，嗣經
    上訴臺灣高等法院、最高法院均遭上訴駁回而確定在案，於
    96年5 月24日執行完畢。」餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有上開犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內以故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47 條 第1 項之規定加重其刑。末按毒品危害防制條例於
    民國92 年7月9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第
    20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」
    及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明
    ：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分
    或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、
    勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付
    審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5
    年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮
    斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用
    「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依
    修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形
    ，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已
    再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度
    施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放5年 以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於
    「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰。本
    件被告因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    強制戒治，並於90年3 月3 日執行完畢釋放，有臺灣高等法
    院被告案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上
    開強制戒治完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟其
    於強制戒治執行完畢釋放後5 年內曾因施用毒品遭追訴處罰
    ，已如前述，則其前所實施之強制戒治未足以遮斷施用毒品
    之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅得
    適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非字
    第59號判決可參），本件即應依同條例第10條第2 項處罰，
    併此敘明。爰審酌被告有如事實欄所載之施用毒品遭查獲之
    紀錄，素行非佳，而被告施用毒品為戕害自身健康之犯罪，
    於他人固無明顯重大危害，然已足對社會善良風氣產生不良
    影響，並斟酌其施用之期間與次數等之一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案
    之分裝勺2 支、塑膠球管2 支，為被告所有供其施用第二級
    毒品所用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1
    項第2 款之規定為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
