【裁判字號】    97,重訴,557
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付承攬報酬等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第557號
上  訴  人  通國工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院海岸巡防署海岸巡防總局間給付承
攬報酬等事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為
新臺幣（下同）11,481,600元，應徵第二審裁判費169,668 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
