【裁判字號】    98,司聲,901
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第901號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○原姓名：黃.
            所
            甲○○
            己○○
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六七一四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第11050 號民事裁定，曾提供如主文
    第1 項所示之擔保物提存後，聲請本院94年度執全字第6630
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前
    揭假扣押事件業已終結，而聲請人亦聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語
    。
三、本件假扣押債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣
    於民國94年12月31日起與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為
    存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行
    政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀 (六)字 第09
    40028893號函影本1 紙附卷可稽，合先敘明。經查，聲請人
    聲請本院94年度裁全字第11050 號裁定准予假扣押，並據以
    聲請本院以94年度執全字第6630號假扣押執行程序對相對人
    之財產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請
    本院以94年度執字第43954 號清償票款強制執行事件調卷執
    行，並已拍定在案，而聲請人亦已持本院94年度票字第9283
    5 號確定裁定參與分配，且本院民事執行處亦業將分配予聲
    請人之分配款匯入其帳戶等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔保利益人所
    受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已確定，參酌
    上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣押執行，亦
    應認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年1 月23日以板院輔民雲98年度司聲字第56號函通
    知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開
    通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法
    院98年6 月10日北院隆文人字第0980003541號函1 份及本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
