【裁判字號】    98,簡,6897
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6897號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)甲○○前因施用毒品，違反毒品危害防制條例案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國96年7 月16日認
    無繼續強制戒治之必要，停止戒治釋放，並經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。又因偽造文書案件，
    經臺灣臺中地方法院以93年度訴字第3109號判處有期徒刑5
    月；再因竊盜案件，經本院以94年度易字第752 號判處有期
    徒刑4 月；另因偽造文書案件，經本院以95年度訴更字第6
    號判處有期徒刑6 月，以上三罪經本院裁定減刑，並定應執
    行有期徒刑8 月確定，於95年5 月16日執行完畢。詎被告仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月4 日
    下午6 時許，於臺北縣中和市○○路383 號4 樓之住所內，
    以將甲基安非他命放置於玻璃球中以火燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣經警採集甲○○尿
    液囑託鑑定後，發覺其尿液呈甲基安非他命陽性反應，始知
    悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月22日濫用藥物檢驗報告
    1份。
  (三)臺北縣政府警察局永和分局查獲違反毒品危害防制條例案件
    犯嫌代碼對照表1 紙。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑之法條適用
  (一)按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年以內
    以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。末按觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒品
    之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查被
    告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，有上開犯罪事
    實欄所載之強制戒治紀錄，是被告於上開戒治處分執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條
    之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。
  (二)爰審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍
    再次吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害
    自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數
    ，及其於警詢中能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
