【裁判字號】    98,司聲,958
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第958號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三一五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾肆萬仟貳佰肆拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1 款定有明
    文。上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，為
    同法第106 條所明定。執行債務人提起異議之訴，並經法院
    裁定命供擔保停止強制執行者，其擔保之原因在於債務人若
    因執行異議之訴敗訴確定，債權人原可早達執行之目的，因
    債務人提供擔保停止執行，致須俟執行異議之訴判決確定後
    始能執行，其間所受之損害，以債務人提供之擔保為賠償之
    用。故若執行異議之訴之本案業經判決債權人敗訴確定者，
    債權人原聲請進行之強制執行程序即應撤銷，債權人即無因
    停止執行而受有損害之可能，此時，應認債務人為停止執行
    所供擔保之原因消滅，依民事訴訟法第104條第1項第1 款之
    規定，債務人即得聲請返還擔保金，而無依同條項第3 款規
    定定期催告行使權利之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院97年度聲字第1565號民
    事裁定，於提供新臺幣943,247 元為擔保金後，鈞院97年度
    執字第38539 號強制執行事件之強制執行程序，於鈞院97年
    度訴字第1297號事件判決確定前應暫予停止在案。茲因上開
    訴訟，業經鈞院判決駁回聲請人即原告之訴，嗣聲請人即原
    告不服，提起上訴，經臺灣高等法院97年度上字第1069 號
    廢棄確定在案，上開強制執行程序業已終結，故其應供擔保
    之原因已消滅，聲請發還擔保金等語，為此提出本院97年度
    聲字第1565號民事裁定、97年度存字第3156號提存書、臺灣
    高等法院97年度上字第1069號民事判決等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間之本院97年度執字第38539 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並經本院97年度
    聲字第1565號裁定准許聲請人於提供擔保後，停止上開強制
    執行程序在案。惟嗣該債務人異議之訴業經臺灣高等法院97
    年度上字第1069號判決確定在案，該判決主文為「本院九十
    七年度執字第三八五三九號清償票款事件強制執行事件，對
    上訴人所為之強制執行程序應予撤銷。」業據本院依職權調
    取前開卷宗核閱屬實。據此，系爭擔保金既因停止強制執行
    程序而提供，若強制執行程序業經撤銷，即無停止執行之必
    要，相對人亦無因停止執行致受損害之可能，故於此情形，
    應可認聲請人供擔保之原因已消滅，是本件聲請人返還擔保
    金之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                    書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
