【裁判字號】    98,消債更,626
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第626號
聲  請  人  甲○○（原名林淑珠.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及提
出如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000 元；又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債
    務清理條例第6條第1項、第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣1,000
    元，亦漏未提出如附表所示相關證明文件，爰定期命補正，
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、聲請人所有之土地及房屋之登記謄本。
三、聲請人之財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜合信
    用報告。
四、聲請人自97年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等），並請陳報薪資收入期間（
    本項應提出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資
    料、薪資明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出
    薪資袋及雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話等
    ，請勿省略或遺漏記載）。
五、聲請人所稱房屋貸款之債務人及相關證明文件；倘該房屋貸
    款債務人非聲請人本人，併應提出聲請人有代負清償責任之
    證明。
六、聲請人主張每月必要支出交通費用1,000元、手機電話費用
    300元、瓦斯費用400元、水電費用800元、雜費1,000元等之
    證明文件。
七、附理由說明聲請人對東逸企業股份有限公司之投資內容為何
    ？
八、97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單。
九、臺灣臺南地方法院98年度司執乾字第58523號執行命令影本
    。
十、有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
    件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。
十一、具體更生方案。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
