【裁判字號】    98,重訴,291
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第291號
上  訴  人   甲○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間返還消費借
貸款事件，經上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）70,995,222元，應徵第二審裁判費955,200 元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人
於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
