【裁判字號】    98,交聲,2990
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2990號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所於民國九十八年八月十日所為之北監自裁字第
裁四○－ＺＧＡ○九七七一九號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼三
    Ｔ－八九一八號自用小客車，於民國九十八年七月五日十五
    時五十一分許，在國道三號公路北向一六二‧一公里處，因
    有「速限一一○公里，經雷達（射）測定行速為一二七公里
    ，超速十七公里」之交通違規事實為警掣單舉發，嗣經異議
    人申訴，原處分機關函查結果，認異議人確有前述之違規事
    由，爰依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、
    第六十三條第一項第一款（裁決書漏載第一款）規定，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）三千元，並記違規點數一點。
二、聲明異議意旨略以：舉證照片只照車子後面，無從證明違規
    地點，伊開車二十幾年都沒收過這種舉證照片，希望員警將
    相機帶來，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及
    管理事項之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限之行
    為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰；汽
    車駕駛人違反本條例第三十三條第一項者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記違規點數一點，道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項第一款及第六十三條第一項第一款分別定有明文
    。
四、查本件異議人甲○○駕駛車號三Ｔ－八九一八號自用小客車
    ，於九十八年七月五日十五時五十一分許，在國道三號公路
    北向一六二‧一公里處，經舉發機關以雷射測速儀器測得以
    時速一二七公里／小時行駛，有照片一幀、內政部警政署國
    道公路警察局公警局交字第ＺＧＡ○九七七一九號舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可按。異議人雖以前
    揭情詞置辯，惟查：異議人經舉發之違規事實係使用雷射槍
    測速照相儀器進行違規採證，而該等儀器（器號為ｕｘ０１
    ７９２０）經經濟部標準檢驗局於九十七年十二月九日檢驗
    合格，有效期限至九十八年十二月三十一日止，此有內政部
    警政署國道公路警察局第七警察隊九十八年七月三十日公警
    七交字第○九八○七七二○一七號函暨經濟部標準檢驗局雷
    射測速儀檢定合格證書二紙附卷可稽；又該等儀器係執勤人
    員經由測速器之瞄準鏡對準目標（單一車輛）扣發射板機即
    可精確測出所瞄準目標之速度，系統將攝取車輛之影像，所
    拍攝照片均輸入電腦雷射槍測速照相軟體內，行速數據、測
    距、車輛影像、十字絲、並顯示其牌照列印輸出，採證照片
    （照片中均顯示日期、時間、執行分隊、執勤人臂章號碼、
    速限、來向行速、測距、地點、雷射槍測速器器號）內容完
    整，亦有前開函文在卷可按。觀諸卷附採證照片中「十字絲
    」所指之車輛即為本件車號三Ｔ－八九一八號自用小客車；
    而照片上方由左至右依序顯示「０７/ ０５/ ２００９」、
    「 １５：５１：４５」、「陳隆星」、「大甲分隊」、「
    ２１９」，分別係表示舉發日期為九十八年七月五日、時間
    為十五時五十一分四十五秒、執勤人員為陳隆星、執行分隊
    為大甲分隊、執勤人員臂章號碼為二一九號之意；另照片下
    方由左至右依序顯示「１１０Ｋｍｈ」、「１２７Ｋｍｈ行
    速」、「８６．０公尺」、「國道３號１６２．１公里北向
    」、「ｕｘ０１７９２０」，則分別係表示該路段速限為時
    速一一○公里／小時、「十字絲」所指之車輛（即本件車號
    三Ｔ－八九一八號自用小客車）之來向行速為時速一二七公
    里／小時、本件雷射槍測速器之測距為八十六公尺、地點為
    國道三號北向一六二‧一公里處、本件雷射槍測速器器號為
    ｕｘ０１７９２０之意。是以本件舉發所使用之雷射測速儀
    器之合法性及準確度均無疑義，且本件違規地點確為國道三
    號北向一六二‧一公里處，有卷附採證照片一幀足憑，況異
    議人於該時點究有無行經上開路段，自知之甚詳，是異議人
    前揭辯解，委不足採。
五、綜上，本件異議人之前開違規事實，事證已臻明確，原處分
    機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款及第
    六十三條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣三千元
    ，並記違規點數一點，核無違誤。本件異議人之異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  王士珮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
