【裁判字號】    98,簡,6590
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6590號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4259號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    、其賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害
    ，暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案如附表所示之物，為被
    告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3項
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附表】
1、聯合國運動網網站管理介面資料7張。
2、聯合國運動網網站會員介面資料2張。
3、筆記本1本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
