【裁判字號】    98,訴,326
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付履約保證金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第326號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○、兆豐國際商業銀行股份有限公司中和分
公司及永慶房屋仲介股份有限公司間請求給付履約保證金等事件
，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，惟查
本件訴訟標的價額核定為壹仟肆佰伍拾玖萬元，應徵收第一審裁
判費壹拾肆萬零參佰玖拾貳元，其中原告民事起訴狀第一項聲明
請求確認原告與被告甲○○間之買賣關係不存在部分，其訴訟標
的價額核定為壹仟貳佰壹拾伍萬元，而原告僅就聲明第二項及第
三項部分，繳納新臺幣貳萬伍仟壹佰伍拾陸元，尚不足新臺幣壹
拾壹萬伍仟貳佰參拾陸元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
