【裁判字號】    98,訴,1537
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1537號
上  訴  人  邦智科技電子開發有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  光磊科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1537號給付貨款事件，上訴人
提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣參佰伍拾萬捌
仟捌佰伍拾參元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬參仟陸佰貳拾參
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，
限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
