【裁判字號】    98,交聲,3157
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3157號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  昌立交通事業有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所北監營裁字第裁40-C00000000號裁決處分（
原舉發案號：臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：請先發相片及罰單以明案情，本件未依
    法通知車行公司，逕行寄裁決書，似嫌速斷，不曾收到罰單
    ，何來裁決內容均不知故異議，應罰違規行為人，若為拖吊
    違規，違規人領車時必有留照，應依法對領車人處罰云云。
二、按「人行道」指為專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行
    人行走之地面道路，與人行天橋及人行地下道；橋樑、隧道
    、圓環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、
    快車道等處，不得臨時停車；禁止臨時停車線，用以指示禁
    止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則，無
    緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三○公分為度。
    本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高度為
    準外，其餘皆為一○公分，道路交通管理處罰條例第3 條第
    3 款、道路交通安全規則第111 條第1 項第1 款及道路交通
    標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項分別定有明
    文。又按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車之
    情形者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰；汽車駕
    駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得逕行舉發：五、違規停車．．．。第一項逕行舉發，
    應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有
    人為被通知人製單舉發；本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人
    接獲違反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁
    決，逕依第九十二條  第三項之罰鍰基準規定，向指定之處
    所繳納結案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關
    陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且
    未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰
    機關得逕行裁決之，道路交通管理處罰條例第56條第1 項第
    1 款、第7 條之2 第1 項第5 款、第4 項、第9 條第1 項亦
    有明定。再者，本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事
    件之被通知人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    通知單記載之應到案日期前，檢附相關證據及足資辨識、通
    知應歸責人之證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機
    關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理
    者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，此觀違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第36條之規定亦明。
三、經查：本件車牌號碼483-MZ號營業小客車之車主係異議人昌
    立交通事業有限公司一節，有「車號查詢汽車車籍」及行車
    執照影本各1 紙附卷足憑，又該小客車於民國（下同）97年
    12月15日14時7 分許，於人行道、禁止臨時停車線（臺北縣
    中和市○○路○ 段654 號前）違規停車一事，亦有臺北縣政
    府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙及採證照片6 幀在卷足資佐證，是該小客
    車在禁止臨時停車處所停車之行為自堪認定；再者，本件舉
    發違反道路交通管理事件通知單業於97年12月19日送達至臺
    北縣中和市○○路○ 段648 號，並蓋有異議人昌立交通事業
    有限公司之代表人「甲○○」之印文以示收受送達，此有送
    達證書影本1 紙在卷足憑，是異議人空言未曾收受本件舉發
    違反道路交通管理事件通知單云云，自屬無稽。是異議人未
    於應到案日期（98年1 月20日）前依期限繳納罰鍰結案、向
    處罰機關陳述意見或檢附相關證據及足資辨識、通知應歸責
    人之證明文件而向處罰機關告知應歸責人，則揆諸前開說明
    ，處罰機關依法自得逕行裁決之，是異議人其餘所辯，亦無
    解於其應負之罰責。
四、從而，原處分機關據以援引道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣900 元核無不當
    或違法，故本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
