【裁判字號】    98,訴緝,240
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第240號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第7833號、第9014號），被告於本院準備程序進行中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，各處有期徒刑柒月；又施用第
二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年肆
月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第135 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，乃於民國
    93年5 月17日經釋放出所。嗣再犯施用毒品案件，經本院以
    95年度訴字第2780號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以
    銀元300 元折算1 日，緩刑3 年確定。詎猶不思悛悔，復基
    於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ：（一）先於97年9 月14日20時許，在臺北縣永和市○○路
    104 巷5 號5 樓頂樓加蓋之502 室內，分別以將第一級毒品
    海洛因捲入香菸內點燃吸取所生煙霧之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，另將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內
    點火燒烤產生煙霧加以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日20時45分許，為警前往上址查獲，經
    採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類、安
    非他命、甲基安非他命陽性反應。（二）再於同年10月8 日
    某時同在前址內，藉如上方式另分別施用海洛因與甲基安非
    他命各1 次，後於同日23時30分許，為警前往臺北市○○區
    ○○路35號逮捕甲○○遭通緝之友人時遭查獲，經採集其尿
    液送驗，結果亦呈海洛因代謝物可待因、嗎啡類、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局、臺北市政府警察局中正第
    二分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於本院準備程序及審理中坦承不諱
    ，而被告先後為警採集之尿液經送驗鑑定後，結果均呈海洛
    因代謝物可待因、嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反
    應此情，亦有臺灣檢驗科技股份有限公司97年9 月30日報告
    編號CH/2008/90454 號濫用藥物檢驗報告、臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司97年10月17日濫用藥物檢驗報告各乙紙
    附卷可參，足認被告前開出於任意性之自白確與事實相符，
    洵堪採為認定事實之依據。是本案事證已臻明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，及施用
    第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命之低度行為，
    應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所為
    前開兩次施用第一級毒品，及兩次施用第二級毒品共4 次犯
    行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    已因施用毒品案件經送觀察、勒戒，且曾經本院判處罪刑在
    案，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其
    戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，且
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之直接實害等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
