【裁判字號】    98,司聲,698
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第698號
聲  請  人
即 債權人   甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第三一七六號擔保提存事件一案所
提存之擔保物兆豐國際商業銀行板南分行無記名可轉讓定期存單
，面額新臺幣壹佰萬元券張（號碼：Ｅ００四六四六、Ｅ００
四六四七、Ｅ００四六四八）、面額新臺幣壹拾萬元券伍張（號
碼Ｇ００二三０三、Ｇ００二三０四、Ｇ００二三０五、Ｇ００
二三０六、Ｇ００二三０七），金額共計新臺幣佰伍拾萬元准
予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假處分事件，前依
    本院95年度裁全字第3634號民事裁定，提供擔保物後，聲請
    對相對人予以假處分執行在案，嗣經聲請人聲請變換提存物
    後，改以提存面額新台幣350 萬元之兆豐國際商業銀行板南
    分行可轉讓定期存單為擔保。茲因上開假處分裁定已經聲請
    人聲請撤銷，並撤回假處分之執行，該事件已終結，聲請人
    並已定20日以上期間催告相對人行使權利而未為行使，爰依
    法聲請返還前開提存金等語；並提出本院95年度裁全字第
    3634 號 民事裁定、本院95年度存字第1957號提存書、本院
    97年度聲字第1607號民事裁定暨確定證明書、本院97年度存
    字第3176號提存書、本院98年度全聲字第45號民事裁定暨確
    定證明書、本院民事執行處函等件影本各1 份及郵局存證信
    函暨回執正本各2 份為證。
三、經查聲請人聲請本院於95年3 月30日以95年度裁全字第3634
    號裁定准予假處分，聲請人並據以聲請本院以95年度執全字
    第2132號假處分執行程序對相對人予以假處分執行在案。嗣
    聲請人於98年2 月4 日具狀向本院執行處撤回假處分執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。聲請人並已於98年2 月12日定20日以上期間以台大醫院郵
    局第176 及177 號存證信函催告相對人行使權利，惟相對人
    於98年2 月13日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回
    執正本各2 份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
以上正本係照原本作成  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                        書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
