【裁判字號】    98,簡,7083
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17813號）及移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年
度偵字第10795號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會生活之通常經驗，本可預見提
    供金融機構開立之帳戶予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助
    不詳犯罪集團作為詐取財物之用，竟仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，將其所有之聯邦商業銀行三重
    分行（下稱聯邦三重分行）000-000000000000號帳戶之提款
    卡、提款卡密碼、存摺與駕照影本及上海商業銀行內湖分行
    （下稱上海內湖分行）00000000000000號帳號之提款卡，於
    民國（下同）98年6 月12日18時許，在臺北縣板橋市某KTV
    門口，提供予姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集團成
    員使用，藉以幫助該詐欺集團成員從事詐欺取財之犯行。嗣
    該詐欺集團所屬成員於取得上開帳戶後，即意圖為自己不法
    之所有，基於詐欺之犯意，於98年6 月14日以電話向甲○○
    誆稱係賣家會計部人員，之前網路購物付款有問題，需至自
    動櫃員機操作轉帳手續，汪佩珊不疑有詐，乃依指示於98年
    6 月14日19時14分許，依指示操件而匯出新臺幣（下同）28
    ,208元至乙○○上海內湖分行00000000000000號帳戶內；又
    於98年6 月15日17時30分許，以電話向丙○○佯稱先前於雅
    虎奇摩網路購物設定付款方式有誤，為避免遭重複扣款，須
    至自動櫃員機取消設定云云之同一手法，致丙○○陷於錯誤
    ，於98年6 月15日19時59分40秒許，依其指示操作聯邦銀行
    自動櫃員機，而匯出100,000 元至乙○○上開聯邦三重分行
    帳戶內。嗣因甲○○、丙○○發覺有異，報警循線追查，始
    悉上情。
二、證據：
 (一)被告乙○○於警詢及偵查之供述。
 (二)被害人甲○○、丙○○於警詢中之指訴。
 (三)被告乙○○於聯邦三重分行帳號000-000000000000號帳戶
     交易明細1份及上海內湖分行開戶申請資料、交易明細表。
 (四)被害人甲○○、丙○○自動櫃員機交易明細各1紙。
 (五)查於金融機構開設存款帳戶，請領存摺、提款卡（含密碼
     ）一事，原係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，
     具有強烈之屬人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金
     融機構申請開設存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般
     民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申
     請開設存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申請多數
     之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。是依一般人之社
     會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而向人
     收取金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法之使
     用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年人，依其
     個人之智識及經驗，應可預見綽號「阿勇」之成年男子不
     使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之提款卡及密碼使用，
     則被告對於提供2 金融機構之帳戶提款卡及密碼供他人使
     用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應有所預
     見，然被告竟仍將其上開金融機構帳戶之提款卡及密碼交
     予他人使用，堪認被告於主觀上對於其提供帳戶之行為，
     縱令因而幫助他人為詐欺取財，亦不違反其本意，其有幫
     助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。是被告辯稱伊交付
     帳戶資料並沒有要幫助他人犯罪的意思云云，顯屬卸諉之
     詞，委無可採。
三、查被告乙○○將其申請開立金融帳戶之帳戶、提款卡及密碼
    等資料提供予真實姓名年籍不詳之成年男子轉供詐騙集團使
    用，使該詐騙集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工
    具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提
    供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。
    是核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又其行為僅止於幫助，爰依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助
    行為，造成正犯實施2 次詐欺取財之犯罪行為，致被害人財
    產法益受侵害，同時觸犯上開二相同之幫助詐欺取財罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。至聲請
    簡易判決處刑意旨固僅論及被告提供帳戶幫助詐欺丙○○之
    犯罪事實，惟被告幫助詐欺甲○○之犯罪事實，既與該聲請
    部分之犯行有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上述，應
    為起訴效力所及，且經檢察官移送併案審理，本院自應一併
    予以審究。爰審酌被告犯罪之動機、目的，提供金融帳戶帳
    號予不法詐騙集團牟利，助長他人犯罪，非但增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐騙集團得以
    順利掩飾其詐欺所得之財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本
    院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
