【裁判字號】    98,補,209
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第209號
原      告  丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡明哲律師
被      告  晉威工程有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月17
    日裁定命原告丙○○、乙○○於裁定送達後10日內各補繳裁
    判費新臺幣（下同）29,809元，該項裁定業於同年7 月27日
    分別送達原告丙○○、乙○○，有送達證書各1 紙在卷可稽
    ，詎原告2 人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表
    6 紙附卷可憑，其訴顯難謂為合法，應予駁回；其假執行之
    聲請失所附麗，併予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
