【裁判字號】    98,消債清,65
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第65號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年九月二十九日十時起
開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱本條例）第59條
    、第60條規定可決時，除有第64條規定之情形外，法院應以
    裁定開始清算程序，本條例第61條定有明文。又法院開始清
    算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力
    ，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司法事務官進行
    更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第83條第1 項
    、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）97年10月29日依本條例規定聲
    請進行更生程序，經本院裁定自98年2 月9 日12時起開始更
    生程序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申
    報無擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未
    獲債權人可決，有本院98年度執消債更字第52號案卷（下稱
    執行案卷）可稽，亦為債務人所不爭。按本條例第64條第 1
    項明文，債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法
    院認更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依
    債務人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。惟經查：
  (一)聲請人現任職夏薇服飾行，每月可得薪資收入為新臺幣（下
    同）15,000元，有薪資袋附於執行卷宗可憑，固於98年3 月
    31日提出更生方案同意願每期以9,000 元、每期3 個月，分
    24期，計算清償之數額為216,000 元，僅佔已申報無擔保及
    無優先債權債權總金額2,363,419 元之9.14% ，且該更生方
    案未獲債權人可決，已如前述。
  (二)按消費者債務清理條例之立法目的，係為使陷入經濟困境之
    人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中保有符合人性
    之最低基本生活。查，聲請人所提出之更生方案及財產收入
    狀況報告書，聲請人每月必要支出為20,500元，依其收入顯
    難以支應生活必要費用及負擔二名子女之扶養費用，加以復
    未提供擔保人或擔保物，實難期待依更生條件如期還款，故
    本院認為所提之更生方案並無履行之可能，核與本條例第64
    條第2 項第2 款之情形相符，應不予認可聲請人所提之更生
    方案。另參98年6 月29日詢問筆錄，聲請人於本院司法事務
    官訊問時，曾表示如未於開庭後五日內提出第二次更生方案
    ，即同意轉換為清算程序，惟聲請人迄今仍未提出，附此並
    敘。
三、基上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依上開條例第64條第1 項之規定逕予認可。
    爰依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官
    進行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
