【裁判字號】    98,消債更,184
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第184號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人元大銀行前置協商前二年，就各全體銀行
  之信用消費，概略提出明細（已提出者毋庸重複提出）或說明
  信用消費各項支出之數額。又是否仍與元大銀行續為進行協商
  ？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人所任職「南亞電路板股份有限公司」之營業處所
  地址，及說明所擔任工作之性質及內容？
5.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本。及據實說明現
  是否仍持續為領取扣除無薪假之薪資？無薪假期間是否另有收
  入來源？
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人母親蔡玉蘭之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。並
  請提出全體三親等內之親屬系統表。
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
   ）
11.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
12.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）正本。
14.請據實說明何以元大銀行於98年4 月3 日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「於最大債權金融機構通知簽署
   協議書10日內未完成簽約手續」？請為詳述。
15.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之
   房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核
   發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月
   所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳
   納貸款之證明。
16.提出債務人財政部台灣省國稅局97年度綜合所得稅各類所得
   資料清單及財產歸屬資料清單正本。
17.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？每月平均往返桃園與戶籍地之次數？並提出證明文件。
   併陳報每月以電話方式與家中聯絡之次數？
18.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前（特別是無薪假期間）若有資助者，並請陳
  報該人之姓名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供
  擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
5.倘工作處所及實際居住所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍
  之原因外，何以向本院提出聲請更生之必要？及是否仍向本院
  為更生之聲請？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
