【裁判字號】    98,簡,1227
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1227號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之9
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第876 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲
基安非他命貳包（毛重共計貳點伍公克），沒收銷燬之；安非他
命吸食器壹組、分裝棒壹支及夾鏈袋壹包，均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除於事實欄內第3 行增列「另曾犯詐
    欺案件，經本院97 年 度簡字第2307號判決判處有期徒刑3
    月確定，於民國98年5 月8 日易科罰金執行完畢。」其餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前後各持有第二級毒品MDMA、甲基
    安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收，爰不另
    論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。又被告前因犯詐欺案件，經本院以97年度簡字第2307
    號判決判處有期徒刑3 月確定，並於98年5 月8 日易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項 規定，
    加重其刑。又毒品危害防制條例第17條於民國98年5 月20日
    修正公布，依同條例第36條規定，自公布後6 個月內施行（
    臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正毒品危害防制條例施行
    法律問題研討會法律問題參照），是本案應逕行適用被告行
    為時之毒品危害防制條例相關規定，無新舊法比較適用之問
    題，合先敘明。而依被告行為時之毒品危害防制條例第17條
    ，犯毒品危害防制條例第4 條第1 項至第3 項、第5 條第1
    項至第3 項、第6 條第1 項至第3 項、第7 條第1 項至第3
    項、第8 條第1 項至第3 項、第10條或第11條第1 項、第2
    項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。查被告
    於檢察官偵查中供出毒品來源，因而破獲吳國台之販毒集團
    ，揆諸上開說明，當依法減輕其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄表可查
    ，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本
    不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害
    他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之結晶物2 包經
    送鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命之成分，有高
    雄市政府警察局苓雅分局初步鑑驗報告單1 紙在卷可稽，足
    認上開扣案結晶物均為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。扣案吸
    食器1 組、分裝棒1 支及夾鏈袋1 包，為被告所有，且分別
    係供其施用及預備施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於
    偵訊中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第17條、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
