【裁判字號】    98,交聲,305
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第305號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○○即吳美連
即受處分人          統一編號：.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站於民國98年8 月26日所為之處分
（原處分案號：屏監違字第裁82-VP0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○○即吳美連不罰。
    理  由
一、原處分機關以：受處分人即異議人甲○○○即吳美連之夫張
    程黨（下稱：異議人）駕駛車牌號碼為9905-JP 號之自用一
    般小貨車，被警逕行舉發「汽車行駛於一般道路上汽車駕駛
    人未繫安全帶」違規，有屏警交字第VP0000000 號違規單及
    採證照片1 張可稽，並經舉發單位查復證稱依法舉發並無不
    當，本機關爰依道路交通管理處罰條例第31條第1 項及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表第31條第1 項裁處異議人
    應繳納罰款新臺幣（下同）1,500 元。
二、異議意旨略以：異議人於98年6 月1 日9 時13分駕駛車牌號
    碼9905-JP 號之自用一般小貨車行經屏東市○○路與和生路
    口時，由警員拍照逕行舉發。當時駕駛人有繫安全帶，因所
    穿衣服與安全帶顏色接近，以致警方取締之照片顯示不甚清
    晰，但詳細觀察，可發現駕駛人左肩上方有條狀影像斜至胸
    前向右下方佩掛，該條狀物即是安全帶，故應可判斷駕駛人
    有繫上安全帶，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、經查：警方認定異議人違規之事實，無非係以卷附取締違規
    之照片1 張（本院卷第6 頁）作為依據，惟經本院勘驗卷附
    取締違規之照片1 張後，確實有如上開異議意旨所述影像，
    核與異議人所辯確有依規定繫安全帶情節，應屬可採。故本
    件異議為有理由，應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不
    罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
