【裁判字號】    98,交易,79
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交易字第79號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
65號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年1 月14日22時許，在屏東
    縣東港鎮○○路上之霸味薑母鴨店飲用含酒精之湯汁，明知
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，仍駕駛車牌號碼
    9978—KG號自小客車駛離上開薑母鴨店，於翌日（即15日）
    凌晨1 時許，沿屏東縣東港鎮○○路由西往東方向行駛至中
    山路與光復路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，竟疏未注意其前方路口適有乙○○駕駛車牌號碼CQ
    2-392 號機車沿屏東縣東港鎮○○路由北往南方向，亦駛至
    該路口未注意禮讓幹線道之車輛先行，二車均貿然欲通過該
    路口，於路口處發生擦撞，致乙○○倒地受有頭部外傷合併
    腦震盪、左膝挫傷、右髖部挫傷及撕裂傷2 公分、下巴撕裂
    傷4 公分及左橈骨骨折之傷害，而認被告涉犯有刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌（甲○○酒後駕車所涉公共危險罪
    嫌部分，另由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第1339號案件為緩起訴處分）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年9 月10日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀、本院調解筆錄影本各1 件在卷可稽
    ，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    交通法庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
