【裁判字號】    98,交簡,574
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第574號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正、補充如下：
  (一)「犯罪事實」欄第1 行「民國98年5 月15日上午10時許」應
    更正為「或98年5 月15日上午9 時許」；
  (二)「犯罪事實」欄補充關於被告前科之記載「甲○○前因詐欺
    案件，於民國97 年4月1 日經臺灣高雄地方法院以96年度簡
    字第5336號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於
    97年11月27日執行完畢；
  (三)理由補充：按酒精對人體所生影響，於呼氣中酒精濃度達
    每公升0.25毫克時，即已輕微中毒，而有輕度協調功能降低
    ，是依道路交通安全規則第114 條第2 款規定，汽車駕駛人
    飲酒後，呼氣中所含酒精濃度逾每公升0.25毫克者，即不得
    駕車；若進而其濃度達每公升0.50毫克以上者，肇事率將7
    倍於一般正常人，此觀法務部88年10月1 日法檢字第
    003641 號 函附研究報告意旨自明。又按人體呼氣酒精濃度
    代謝速率，空腹飲酒其呼氣酒精代謝率為每小時0.058 ～
    0.0108MG/L ， 平均為0.084MG/L ，食後飲酒其呼氣酒精代
    謝率為每小時0.050 ～0.114MG/L ，平均為0.075MG/L 乙節
    ，有內政部警政署刑事警察局89年12月21日（八九）刑鑑字
    第198913號可查。本件被告之呼氣酒精濃度測試時間為98年
    5 月15日11時27分許，距其上路時間點已2 小時又27分，則
    以上開人體每小時飲酒呼氣酒精平均代謝率0.075MG/L （每
    十分鐘遞減約0.0125MG/L），本件被告酒後駕車肇事而接受
    酒精濃度測試之結果，吐氣所含酒精成份達每公升0.47毫克
    ，換算其上路時呼氣酒精濃度已高達每公升0.653 毫克（
    0.075MG/LX2.45+0.47MG/L） ，顯見被告於駕車上路當時已
    因飲酒而精神狀態不佳，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    標準，應已致生公共危險無訛。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、
    素行紀錄（有違反票據法、違反槍砲彈藥刀械管制條例、違
    反麻醉藥品管理條例、詐欺前科），及其本件犯行對道路交
    通安全造成之危害，且於犯後矢口否認犯行，尚難謂具改悔
    之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
