【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第295號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃奉彬律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求（最高法
    院60年台上字第633號判例參照）。
二、本件原告以被告於民國96年11月19日上午10時許，駕駛車牌
    號碼5708-JF 號營業小貨車，沿屏東縣內埔鄉○○路由南往
    北行駛，途經該路452 號前時，應注意並能注意，竟疏未注
    意，而因閃避不明小貨車，衝至對向車道，撞及原告駕駛之
    車牌號碼2553-PB 號自用小客車，致原告受有頭部外傷併腦
    震盪、額頭擦傷及右膝挫傷併擦傷瘀腫之傷害，並致車牌號
    碼2553-PB 號自用小客車嚴重受損，主張上開自用小客車於
    修復後有新台幣（下同）10萬元之交易性貶值，且原告因此
    於修復期間另租用它車代步35日，每日租金2,000 元，共花
    費7 萬元，於本院98年度交簡字第257 號過失傷害刑事案件
    審理中，附帶提起民事訴訟，請求被告賠償原告17萬元並給
    付其法定遲延利息（原告其餘請求另為判決，不在本裁定範
    圍內）。
三、惟查：本件檢察官僅就被告因過失傷害原告之身體部分，對
    被告提起公訴，本院交通法庭亦僅就此以業務過失傷害罪名
    ，判處被告拘役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1
    日，前述車牌號碼2553-PB 號自用小客車受損部分，並非被
    告被訴之犯罪事實，有臺灣屏東地方法院97年度偵字第3957
    號檢察官起訴書及本院98年度交簡字第257 號刑事判決附卷
    可稽，並經本院調閱該刑事案件偵、審卷宗查明屬實。則本
    件原告就其因車損所受之損害，對被告提起附帶民事訴訟，
    揆諸首揭說明，於法自有未合，應予駁回。又此部分原告之
    訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併駁回之。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
