【裁判字號】    98,撤緩,83
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，於民國97年7 月
    10日經本院以97年度簡字第1244號判處有期徒刑6 月，緩刑
    2 年，並於97年9 月15日確定在案。詎其於緩刑期內之98年
    1 月20日故意犯竊盜罪，經本院於98年5 月27日以98年度簡
    字第689 號判處得易科罰金之拘役20日，於98年7 月14日確
    定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，
    刑法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之
    宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院
    檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以97年度簡字第1244號判
    處有期徒刑6 月，緩刑2 年，並於97年9 月15日確定。乃於
    緩刑期內之98年1 月20日故意犯竊盜罪，經本院於98年5 月
    27日以98年簡字第689 號判處得易科罰金之拘役20日，於98
    年7 月14日確定等情，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。觀諸受刑人於前案緩刑宣告確定後僅
    4 月餘，即再犯竊盜罪，可見其守法之意識淡薄，足認原宣
    告之緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官
    聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
