【裁判字號】    98,家聲,120
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             98年度家聲字第120號
聲  請  人  戴國石律師
上列聲請人聲請酌定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬定為新台幣壹萬參仟
柒佰伍拾元。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第56號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，聲請人業已
    遵行職務，聲請本院以98年度家催字第12號裁定對被繼承人
    之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告程序，並已於98年
    3 月7 日刊登新聞紙，並編製遺產清冊完畢。查被繼承人遺
    有坐落屏東縣屏東市○○段64之1 號土地，權利範圍為全部
    ，及坐落其上門牌號碼屏東縣屏東市○○里○○路16之3 號
    之房屋1 幢、同段64之4 號土地，權利範圍為1000分352 、
    同段43號土地，權利範圍為13910 分之2815之土地3 筆及房
    屋1 幢、現值為新台幣（下同）1,374,900 元。茲聲請人擔
    任被繼承人之遺產管理人，因該被繼承人無親屬會議可資酌
    定報酬數額，聲請人為參與分配受償，爰依民法第1183條及
    財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項規定，聲請本院核定遺產管理人之報酬金等語，並提出本
    院98年度家催字第12號民事裁定之台灣新生報刊登廣告證明
    單、本院97年財管字第56號民事裁定、財政部臺灣省南區國
    稅局遺產稅免稅證明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單等件為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；次按
    依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或其
    他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1129條、第1132條第2 項前段亦有明文。又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，其請求標準
    ，不得低於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一，財
    政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3
    項復有明定。
三、經查，被繼承人死亡後，其全體繼承人均已死亡或拋棄繼承
    ，且未經親屬會議選定遺產管理人，聲請人前經本院選任為
    遺產管理人，業已遵行職務；被繼承人遺有坐落屏東縣屏東
    市○○段64之1 號土地，權利範圍為全部，及坐落其上門牌
    號碼屏東縣屏東市○○里○○路16之3 號之房屋1 幢、同段
    64之4 號土地，權利範圍為1000分之352 、同段43號土地，
    權利範圍為13910 分之2815之土地3 筆及房屋1 幢，遺產總
    值為1,374,900 元等情，業據聲請人提出上揭文件為證，堪
    信為真實。被繼承人之全體繼承人既均死亡或拋棄繼承，且
    迄未由親屬會議選定遺產管理人，而由本院選任聲請人為遺
    產管理人，足見被繼承人之親屬會議有不能召開或難以召開
    之事由，是聲請人本於利害關係人之地位，聲請本院酌定其
    任遺產管理人之報酬，依前開法條說明，尚無不合。茲審酌
    被繼承人遺產之多寡、處理所需時間之久暫、耗費人力之程
    度，並參考財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點
    」第14點第3 項有關國有財產局聲請法院酌定管理遺產報酬
    之標準不得低於遺產現值百分之一規定，認聲請人擔任被繼
    承人遺產管理人之報酬金額，應核定為13,750元，爰酌定如
    主文第一項所示。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
