【裁判字號】    98,繼,1036
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1036號
聲  明  人  戊○○
兼  上一人
法定代理人  甲○○
聲  明  人  己○○
            辛○○
            庚○○
            壬○○
                        之1
            丙○○
                        0
            子○○
            癸○○
                        之3
            乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人丁○○之除戶戶籍謄本。
二、羅順和、羅蔡桃妹之除戶戶籍謄本。
三、陳報除聲明人庚○○、壬○○、丙○○、子○○、癸○○、
    乙○○外，被繼承人丁○○其他兄弟姊妹之姓名，並提出其
    等之最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
四、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人之文件（例如存證信
    函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明
    書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
