【裁判字號】    98,交聲,313
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第313號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年9 月2 日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號、屏監違字第裁82-V00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼59
    08 -UN號自用小客車，於民國97年7 月3 日10時45分許，在
    屏東縣屏東市○○路與工業環路口，因有轉彎車不讓直行車
    先行與違反道路交通安全規則致人受傷之違規情事，為員警
    開單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局高雄區監理所屏
    東監理站認異議人上開情形，違反道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第6 款、第61條第3 項之規定，裁處異議人罰鍰
    新臺幣900 元，記違規點數3 點，並依同條例第63條第1 項
    記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊係因林郁帆騎乘機車撞擊伊之車輛後
    ，林郁帆因撞擊力滑倒而受傷；又伊並非未禮讓，而係依林
    郁帆之車速於一般常理下根本無法使人有緩衝注意之餘地；
    再者，警方之交通事故初步判定研析表，針對林郁帆未具駕
    駛執照之事，亦未加以考量等語。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，行政罰法第1 條定有明文，而觀諸原處分機關在本件分別
    引用道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項，其處罰
    種類各為罰鍰、吊銷駕駛執照，核屬上開行政罰法所規定之
    行政罰。從而，違反上開處罰條例之交通事件，亦應適用行
    政罰法之相關規定。次按行為人之行為違反法律，而得同時
    適用刑罰與行政罰時，為避免一事二罰，行政罰法第26條第
    1 項、第2 項乃分別規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
    定裁處之」，其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務時規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
    資警惕，無再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處，應先敘明。
四、經查，異議人首揭轉彎車不讓直行車先行與違反道路交通安
    全規則致人受傷之違規情事，固有屏東縣政府警察局道路交
    通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、屏東縣政府
    警察局98年8 月19日屏警分交字第0980042803號函、屏東縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可證（見
    本院卷第7 至8 、10至11頁）。惟關於原處分機關裁處罰鍰
    部分，其性質容與刑罰之罰金類同，應非行政罰法第26條第
    1 項但書所稱「其他種類行政罰」，在刑事程序未終結前，
    自不得由原處分機關先行裁處；至記違規點數部分，固屬「
    其他種類行政罰」，惟本件交通事故異議人是否確有違反道
    路交通規則肇事致人受傷之事實，猶待檢察機關偵查或法院
    審理認定，而司法機關依刑事訴訟法規定，適用嚴格證據法
    則認定異議人是否違規之程序，在理論上亦較行政機關之認
    定過程嚴謹，則為避免事實認定有所歧異，兼顧前開行政罰
    法一事不二罰原則之立法精神起見，並參酌日後異議人之刑
    事案件倘經法院判處無罪、免訴或不受理確定時，原處分機
    關仍得依行政罰法第26條第2 項前段規定裁罰異議人，非無
    解決之道等情，應認本件違規行為所涉罪嫌，尚未經法院判
    決確定，依上開行政罰法第26條規定，原處分機關在未究明
    異議人是否因此受刑事處罰確定前，即逕行對異議人裁處，
    程序上非無違誤，應由本院將原處分撤銷，並發回原處分機
    關另為適法處理。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
