【裁判字號】    98,執消債更,27
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第27號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
代  理  人    鄭淑貞律師
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    洪信德
債  權  人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
       理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年1 月6 日以97年度消
    債更字第673 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年7 月13日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更27號函請8 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    玉山商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司及萬泰商業銀行股份有限公司表示不同意，惟人數並未過
    半，且不同意債權人之債權占總債權額為33.6％，亦未達總
    債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條第2 項之規定，附件
    一所示之更生方案業經債權人會議可決，並有更生方案、陳
    報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目前任職於大高雄水餃
    食品股份有限公司有正常之收入，應足以給付更生方案金額
    ，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，
    又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如
    主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
