【裁判字號】    97,破,7
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 97年度破字第7號
聲請人  即
債  務  人  寬倫企業有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  柯淵波律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，限聲請人於本裁定送達後七日內
，補正下列事項，逾期未補正或未依本裁定要求之內容補正者，
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人最新財產狀況說明書，內容必須包括：
（一）所有財產（積極財產）之明細（包括名稱、種類、數量、
      價額、價額之證明、有無擔保、有無設定負擔等情形）與
      所在地，及其他有關事項。對於不能收回或不確定之積極
      財產，並應將其旨趣記明於財產狀況說明書，以證明具有
      破產之原因。
（二）所負債務（消極財產）之明細（包括名稱、性質、數額、
      期限等情形）與履行地，及其他有關事項。
（三）最近三年之資產負債表、損益表、現金流量表、業主權益
      變動表或累積盈虧變動表或盈虧撥補表。
（四）於國內外各金融機構開戶情形，及各該金融機構信用貸款
      額度及餘額。
（五）全部財產帳簿之目錄表。
（六）有無受強制執行中，並說明其情形。
二、聲請人最新公司變更登記表、公司負責人戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
