【裁判字號】    98,家救,62
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第62號
聲  請  人
即  原  告  乙○○    住居所.
代  理  人  陳慧敏律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
                      弄52號.
上列聲請人因與相對人間聲請假處分事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經分會准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶
    助法第62條亦定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間聲請假處分事件（98年度家補字
    第229 號），因無資力支出訴訟費用，已經財團法人法律扶
    助基金會審核通過准予扶助，爰聲請訴訟救助，並提出財團
    法人法律扶助基金會專用委任狀、審查表、財政部台灣省南
    區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部台灣
    省南區國稅局財產歸屬資料清單為釋明，是聲請人之主張核
    屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
