【裁判字號】    98,竹北簡,428
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第428號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
                          （另案於臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1586號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付未遂
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之SonyEircsson行動電話壹支（內含0000000000之SIN 卡壹
張）沒收之。
        事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實
    欄一、第2 行「96年度竹北簡字第113 號」之記載應更正為
    「96年度竹北簡字第443 號」、附表編號1 傳輸簡訊之電話
    號碼欄「0000000000號」之記載應更正為「0000000000號」
    及證據欄應補充「被告所有SonyEircsson行動電話1 支（內
    含0000000000之SIN 卡1 張）扣案可證」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、扣案之SonyEircsson行動電話1 支（內含0000000000之SIN
    卡1 張），係被告所有且係供犯本件犯罪所用之物，此據被
    告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
