【裁判字號】    98,訴,181
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第181號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告係涉犯販賣、轉讓第一級毒品罪，雖於本院訊
    問時否認有販賣之犯行，惟於偵查中坦認不諱，並有扣案之
    海洛因、安非他命在卷可稽，犯罪嫌疑重大，其中販賣部分
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款之規定，於民國98年6 月17日予以羈押。茲經本院訊問後
    ，認以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年
    9 月17日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    刑事第四庭  審判長法  官    黃美文
                                      法  官    朱美璘
                                      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
