【裁判字號】    98,竹北簡,431
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第431號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            號.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條所為禁止實施家庭暴
力行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
    令罪及刑法第277條第1項傷害罪。被告違反家庭暴力防治法
    第61條第1款違反禁止實施家庭暴力保護令罪之行為，同時
    觸犯傷害罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，
    從一重之家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪處斷。
三、又被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行
    ，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社
    會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41 條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第27
    7 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法施刑法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
