【裁判字號】    98,消債更更,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度消債更更字第1號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     9     月    15   日
              民事第一庭    法      官  林南薰
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9      月    15   日
                            書  記  官  楊書棼
附件：
一、說明協商成立後，目前是否尚在履約中，抑或已毀諾？若已
    毀諾，應釋明有何不可歸責於己之事由致履行協商契約顯有
    重大困難之證明文件，並說明何時毀諾及其原因（聲請人應
    詳細釋明毀諾前、後生活有何重大變化？並具體釋明其不可
    歸責事由之情形）。
二、提出聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺
    影本）。
三、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊有香港商香港上海
    豐銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司，而聲請
    人之債權人清冊卻無記載？
四、聲請人所提出之國泰人壽保單，聲請人應釋明是否有依該保
    單向國泰人壽保險股份有限公司借款？若有，借款之金額為
    何？並應提出相關證明文件。
五、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
