【裁判字號】    98,竹北簡,433
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第433號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3006號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
序號021506、案號142 、九十八年三月二十一日之道路交通事故
當事人酒精測定紀錄表被測人欄內偽造之「乙○○」署押壹枚，
沒收之。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄
    一、倒數第5 行「接續之犯意」之記載應更正為「偽造他人
    署押之犯意」、倒數第3 行至第4 行「新竹縣政府警察局道
    路交通事故談話紀錄表、」之記載應予刪除外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第217條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第219條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
第217條（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
