【裁判字號】    98,竹簡,295
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第295號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾萬零陸佰貳拾陸元，及其中新臺幣
拾壹萬零貳佰柒拾壹元自民國九十六年十一月十七日起至清償日
止，按年息百分之十四點四七計算之利息，暨自民國九十六年十
一月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、程序部分：
(一)本件原告起訴時原係請求被告應給付原告新臺幣（下同）
    400,626元，及本金310,271元自民國96年11月17日起至清償
    日止，按年息百分之14.47計算之利息，另本金於96年11月
    17日逾期超過6個月部分，按前述利率百分之20計算之違約
    金。嗣於98年9月8日言詞辯論期日，變更違約金部分之請求
    為本金自96年11月17日起至清償日止，按前述利率百分之20
    計算，其聲明之變更核屬單純聲明之減縮，合於民事訴訟法
    第255條第3款規定，應予准許。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
(一)原告起訴主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，
    約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相對帳戶循環使用
    ，貸款額度最高以500,000元為限，惟原告得視被告信用狀
    況隨時調整核准動用額度，上開契約有效期限自民國93年6
    月23日起至94年6月23日止為期1年，期滿30日前，雙方未以
    書面表示異議者，依原契約內容繼續延長1年，不另換約，
    其後每年屆期時，亦同。借款利率則按原告銀行牌告基準利
    率加年利率百分之9.7計算，嗣後隨原告銀行基準利率調整
    而自調整日起隨同調整，並於每月10日還款。如被告未依約
    清償本金或動用之借款本金餘額或本息、違約金合計超過原
    告銀行核准之可動用金額而未依約償付時，本借款視為全部
    到期，除按約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，逾
    期在6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月
    部分，就超過部分按上開利率百分之20加付違約金。嗣被告
    並未依約還款，依上開約定，其債務應視為全部到期，迄今
    仍積欠400,626元 (本金310,271元)及自96年11月17日起至
    清償日止，按兩造約定之利息、違約金未為償還，為此爰依
    消費借貸及現金卡契約之法律關係提起本件訴訟。並聲明：
    如主文第1項所示。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之國泰世華
    銀行U-LIFE現金卡 (代償)申請書、U-LIFE現金卡契約書、
    放款帳務主檔資料、被告繳款帳號明細、單一利率查詢表、
    債權計算書等影本為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任
    何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌。本院依調
    查證據之結果及斟酌全辯論意旨，自堪信原告之主張為真實
    。
(二)次按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約，民法第474條第1項定有明文。從而，原告依消費借
    貸及兩造間現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之金額及利息，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
