【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第56號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
                        2號
相  對  人  甲○○
                        215.
上列當事人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國98年8 月10
日本院98年度抗字第56號所為之裁定再為抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1 定有明文。又非訟
    事件之裁定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項，對上開民事訴訟法第466 條之1 規定亦準用之。
二、本院就系爭本票裁定非訟事件所為駁回抗告之裁定，經再抗
    告人再為抗告，本院復已於民國98年8 月31日裁定命補正應
    於5 日內委任律師為代理人並具狀提出委任狀，且該裁定已
    於98年9 月1 日合法送達再抗告人，有送達證書在卷可考，
    再抗告人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                  法  官  羅惠雯
                                  法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
