【裁判字號】    98,竹小,282
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第282號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
                        弄55.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月8日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟捌佰拾壹元，及自民國九十六
年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之十五點二五計算
之利息，暨自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
二、事實摘要：
(一)原告主張：緣被告前與原告簽訂U-LIFE現金卡契約書，向原
    告借款新臺幣（下同）30,000元，借款期限自民國93年12月
    27日起至94年12月27日止為期一年，如無違約情事，依原條
    件自動展期不另換約，其後每年屆期時亦同；並約定自動用
    當日起，以每日日終透支餘額按日核算利息，每月結算乙次
    ，按月計付利息，貸款利率則按原告牌告基準利率加年息百
    分之15.25計算，又每次動用均須給付原告帳戶管理費用100
    元，並自動滾入借款本金，且任何一宗債務不依約清償本金
    時，即喪失分期攤還之權利，應將所欠消費借貸款全數一次
    清償，並自逾期之日起，逾期六個月以內者，按上開利率百
    分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算違約金
    。詎被告未依約還款，現尚欠借款本金12,831元及利息、違
    約金未清償，依前述之約定，被告業已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，惟屢經催討均置之不理，爰依消費借貸及兩
    造間現金卡契約之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並
    聲明：如主文第一項所示。
(二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之現金卡申
    請書、U-LIFE現金卡契約書、存摺存款交易查詢、放款帳務
    主檔資料、利率查詢表等影本為證，而被告經本院合法通知
    迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據
    ，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
(二)從而，原告依消費借貸及兩造間現金卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無
    不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15   日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    15   日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
