【裁判字號】    98,司聲,246
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第246號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司北新竹分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第355號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人票款請求
    權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本院98年
    度裁全字第355號民事裁定准許相對人供擔保後，得對聲請
    人之財產為假扣押，嗣後並依相對人之聲請對聲請人之財產
    為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未起訴等情，已據本
    院調取本院98年度裁全字第355號假扣押事件（含98年度司
    執全字第128號假扣押事件）卷宗核閱無訛，且經本院依職
    權查明，本院迄今並未受理兩造間關於相對人所主張之票款
    債權本案訴訟，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不合
    ，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
