【裁判字號】    98,竹北簡,430
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第430號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第118號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除適用法條部分應補充「被告甲○○曾於民國90年間因妨害
    風化案件，經最高法院91年度台上字第156號判決判處有期
    徒刑8月確定，於91年11月27日因縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可證，被告受徒刑執行完
    畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；修正後刑
    法第2條第1項定有明文。本件被告於94年6月3日為詐欺犯行
    後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1日起施行，
    有關累犯、罰金刑及易科罰金之折算標準等規定均有修正，
    故就相關規定比較修正前後適用如下：
  (一)刑法第339 條法定本刑中關於罰金刑之比較適用：罰金刑最
    低額部分，依修正後刑法第33條第5 款規定為「新臺幣1千
    元以上，以百元計算之」，較修正前之舊法所定罰金最低額
    為銀元1 元以上為重，依修正後刑法第2 條第1 項前段規定
    ，以修正前之舊法有利於被告。
  (二)易科罰金折算標準之比較適用：刑法第41條第1 項原規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒  刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、第2
    項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑
    逾六月者，亦同」。依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1
    日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即
    新臺幣900 元折算1 日。惟刑法修正後，第41條第1 項規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」、
    第2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六
    月者，亦適用之」。比較修法前後易科罰金之折算標準、執
    行之限制及數罪併罰是否限制在逾6 月，以修正前之規定對
    被告有利。至該條第1 項關於執行之限制，雖新法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，惟自該條文修正理由可知，立法者傾向於
    將易科罰金範圍擴大，由法官單純從避免短期自由刑弊害方
    面去思考是否准許易科罰金，至於個案中如何執行易科罰金
    ，檢察官仍可依該條項但書之規定，審酌是否具有「確因不
    執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序」等事
    由，而為准許或駁回易科罰金之聲請，對於被告並無較為有
    利，綜合上開比較結果，自以修正前易科罰金之規定對被告
    較為有利，應依修正前刑法第41條第1 項前段之規定，定其
    易科罰金之折算標準。
  (三)累犯之比較適用：被告前因妨害風化案件，經最高法院以91
    年度台上字第156 號判決判處有期徒刑8 月確定，並於91年
    11月27日因縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院少年前案
    紀錄表1 紙附卷可稽，被告於五年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法
    第47條第1 項之規定，均構成累犯，應依修正後刑法第2條
    第1 項前段之規定，適用修正前刑法第47條之規定，論以累
    犯。
三、經本院綜合上開有關罪刑規定之新舊法比較結果，應以被告
    行為時即修正前之法律規定較有利於被告，本件應適用修正
    前之刑法規定。
四、查被告犯罪時間在96年4月24日以前，符合中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，且無該條例第3條規
    定不予減刑之情形，依法減其刑期二分之一。
五、又被告於行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正後刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第339 條第
    1 項、第47條、第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
