【裁判字號】    98,司聲,240
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第240號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三九號擔保提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬玖仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2604號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣79,000元為擔保金，並以本院95年度存字第39
    號提存事件提存在案，茲因該假扣押執行事件已拍賣終結在
    案，聲請人並聲請撤銷假扣押裁定，經本院97年度裁全聲字
    第45號裁定確定，本件假扣押事件業經終結，聲請人聲請本
    院97年度聲字第1107號事件通知催告受擔保利益人即相對人
    就其因假扣押之執行所受之損害，對聲請人行使權利。然相
    對人於收受上開催告行使權利之存證信函後已逾21日之期間
    ，迄未對聲請人行使權利，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、撤銷假扣押
    裁定影本一件、確定證明書影本一件、97年度聲字第1107號
    函對相對人行使權利之證明正本一件等為證，且經本院調閱
    94年度裁全字第2604號假扣押事件卷（含94年度執全字第
    625號執行卷、97年度裁全聲字第45號撤銷假扣押卷）、95
    年度存字第39號擔保提存卷，查核無誤，而本件訴訟終結後
    ，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相對人行使權
    利而不行使，亦經本院調閱97年度聲字第1107號通知受擔保
    利益人行使權利事件卷及臺灣臺中地方法院98年9月11日中
    院彥文字第0980001369號函覆該院未受理兩造間民事訴訟、
    簡易、支付命令、調解等事件，聲請人請求返還擔保金，自
    無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
