【裁判字號】    98,司聲,241
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第241號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新台幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第249號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新台幣60,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    331號提存事件提存在案，茲因該假扣押事件，聲請人已於
    95年3月29日聲請撤回執行，並聲請撤銷假扣押裁定確定，
    該假扣押事件業經終結，聲請人並以台中民權路郵局存證信
    函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人就其因假扣押
    執行所受之損害，對聲請人行使權利而未行使，為此，請求
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、撤銷假扣押
    裁定影本一件、確定證明書影本一件、台中民權路郵局存證
    信函第1890號存證信函及回執聯正本各一件等為證，且經本
    院調閱95年度裁全字第249號假扣押事件卷（含95年度執全
    字第181號假扣押執行卷、95年度裁全聲字第46號撤銷假扣
    押卷）、95年度存字331號擔保提存卷，查核無誤，而本件
    訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而不行使，亦有臺灣臺中地方法院98年9月11
    日中院彥文字第0980001370號函覆無受理兩造間民事訴訟、
    簡易、支付命令、調解等事件之函件在卷可稽，聲請人請求
    返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
