【裁判字號】    98,司聲,227
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第227號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣陸拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付合會金事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第3024號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣680,000元為擔保金，並以本院95年度
    存字第2129號提存事件提存在案，茲因聲請人個人因素考量
    已撤銷假扣押裁定與執行，該事件業經終結，聲請人已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定影本一件、確定證明書影本一件
    、郵局存證信函影本一件、郵局存證信函收件回執影本一件
    、聲請撤回假扣押強制執行狀影本一件等為證，且經本院調
    閱95年度裁全字第3024號假扣押卷（含95年度執全字第1582
    號、98年度裁全聲字第76號卷）、95年度存字2129號全卷，
    查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知
    受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
