【裁判字號】    98,竹簡,250
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第250號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月1日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬零玖佰柒拾柒元，及其中新臺幣
壹拾伍萬捌仟貳佰零捌元，自民國九十七年十二月十三日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於民國93年5月12日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）1,000,000元為限度，
    借款動用期間自93年5月12日起至94年5月12日止，為期1年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定按年息18.25％計算，並
    按日計息，且於每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元
    ，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸
    款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳
    帳務管理費，倘任何1宗債務不依約清償本金時，即視為全
    部到期，應就其全部應付帳款1次全數繳清，並按年息20％
    給付延滯期間之利息。詎被告自97年12月12日起即未依約繳
    款，合計尚欠本金158,208元、繳款期限前按年息18.25％計
    算之利息2,769元，及自96年2月27日起至清償日止，依上開
    本金，按年息20％計算之遲延利息。按上開約定條款第11條
    之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所
    欠帳款1次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩
    造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易記錄一覽及戶籍謄本各乙份為證，
      而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
      述或證據，以供本院審酌，審諸前開事證，堪信原告之主
      張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
