【裁判字號】    98,勞小上,3
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度勞小上字第3號
上  訴  人  冠英水電工程有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國98年7月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於案由欄「96年度竹勞小第7號」記載，應更正
為「98竹東勞小字第2號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭 審判長法    官    盧玉潤
                                   法    官    楊明箴
                                   法    官    彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                   書 記 官    王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
