【裁判字號】    98,竹東簡,164
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第164號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            之.
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞保安林，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院所認定之犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告素行狀況、犯罪原因、家境、教育程度、工作狀
    況、犯罪後態度、其行為對國土保持影響及事後業已賠償被
    害人損失及繳納罰鍰等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。查被告雖具狀請求輕判等語，惟
    被告係再犯罪而被撤銷緩起訴，爰不予緩刑，並此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，森林法第54條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳秀子
附錄論罪科刑法條：
森林法第54條
毀棄、損壞保安林，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科新台幣30萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
