【裁判字號】    98,司聲,195
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第195號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○○○○○
                        巷7號.
相  對  人  己○○
                        號
相  對  人  乙○○
相  對  人  戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條固分別定
    有明文，故上開民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，於
    依假扣押裁定所供之擔保，自準用之。惟按，債權人因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損
    害，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行，則在供
    擔保人即債權人「撤銷假扣押裁定」或「撤回」假扣押執行
    前，受擔保利益人即債務人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額即未確定，債權人自無從於廣義之「撤銷假扣押裁定」或
    「執行程式終結」『前』，強令受擔保利益人即債務人行使
    權利，而催告受擔保利益人即債務人行使權利未行使，或聲
    請法院通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向法院
    為行使權利之證明而未證明，即可聲請法院裁定返還其提存
    之擔保金，倘如此即已失債權人因代釋明假扣押原因而供之
    擔保，係擔保債務人因假扣押所受損害之立法意旨甚明。（
    臺灣高等法院97年度抗字第72號民事裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    為擔保假扣押，聲請人前遵本院92年度裁全字第1480號民事
    裁定，曾提供新台幣1,000,000元為擔保金，並以本院92年
    度存字第1011號提存事件提存在案，茲因該損害賠償事件業
    經終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金等語，並提出
    提存書影本一件、假扣押裁定影本一件、民事判決影本一件
    、確定證明書影本一件、存證信函影本一件、郵件收受回執
    正本一件、存證信函退回之信封影本五件、催告相對人行使
    權利之本院98年度聲字第351號函影本一件等為證。
三、查聲請人上開聲請主張之事實，固據提出上開書證為證。然
    查，聲請人依上開本院假扣押裁定為相對人供擔保後，已對
    相對人之財產實施假扣押（本院92年度執全字第720號假扣
    押事件）執行，本院92年度存字第1011號提存物新臺幣
    1,000,000元之受擔保利益人係相對人丙○○等五人，業經
    本院調卷查明無訛，聲請人提出之本院92年度訴字第524號
    判決之被告僅范權文、己○○、戊○○三人。聲請人對相對
    人丙○○、乙○○二人未取得本案訴訟判決，亦未撤銷假扣
    押裁定或撤回假扣押之執行，已經本院依職權調閱本院92
    年度裁全字第1480號假扣押事件（含92年度執全字第720號
    假扣押執行事件）案卷查證無訛，則聲請人自尚非不得仍執
    該執行名義即本院92年度裁全字第1480號假扣押裁定繼續聲
    請或追加執行假扣押相對人之財產，則受擔保利益人即相對
    人因假扣押不當所受之損害，即可能繼續發生，自不得謂為
    已「訴訟終結」。從而，聲請人雖曾聲請法院通知受擔保利
    益人即債務人丙○○、乙○○二人行使權利，並經本院誤以
    本院98年度聲字第351號通知受擔保利益人即相對人行使權
    利，然本件既不得謂已「訴訟終結」，故聲請人聲請返還提
    存之擔保金，仍屬無據，尚難准許。
四、綜上，聲請人聲請裁定返還擔保金，於法尚有未合，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
