【裁判字號】    98,司,137
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第137號
聲  請  人  山太元開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人瑞力事業股份有限公司清算人事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人瑞力事業股份有限公司（下稱為
    瑞力公司）已於民國92年9 月10日經主管機關命令解散，其
    董事長林純精及其他董事均為法定清算人，惟迄未向法院呈
    報清算人，亦未依法進行清算。林純精且因侵占羅莎公司增
    資款等所為，不宜經選派為清算人。又聲請人係相對人之股
    東羅莎食品股份有限公司（下稱為羅莎公司）之債權人，於
    相對人瑞力公司進行清算後，羅莎公司應有剩餘財產可資分
    配，則聲請人自得以利害關係人之地位，依公司法第322 條
    第2 項之規定，聲請選派曾任羅莎公司財務處長之何弋彬為
    相對人瑞力公司之清算人等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限，公司法第322 條第1 項
    定有明文。又不能依前開規定定清算人時，法院始得因利害
    關係人之聲請，選派清算人，同法第322 條第2 項亦有明文
    。
三、經查，相對人瑞力公司已於92年9 月10日經主管機關命令解
    散乙節，固經調取該公司登記案卷查核屬實，並有公司變更
    登記事項卡影本乙紙為證。惟經核該公司章程對於清算人之
    選任並無特別規定。則依前揭公司法第322 第1 項前段規定
    ，即應以相對人瑞力公司之全體董事即林純精、張秋杏、林
    顯能為清算人，並無不能依該項規定定其清算人之情形。從
    而，聲請人援引同條第2 項規定，聲請法院選派清算人，於
    法自有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
