【裁判字號】    98,訴,920
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第920號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        二段8.
                        樓
上列當事人間請求清償信用卡消費款事件，本院於中華民國98年
9月8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟佰肆拾柒元，及其中新臺
幣拾萬肆仟陸佰貳拾元自民國九十八年七月三日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件係因信用卡法律關係涉訟，系爭信用卡申請書已載明日
    後倘因本約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭
    為第一審管轄法院，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、本件原告起訴主張：被告丙○○於民國（下同）91年12月26
    日向原告請領正卡卡號0000-0000-0000-0000 之信用卡使用
    ，依約被告等得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於
    繳款截止日前向原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金
    額，依會員約定條款第16條約定，循環信用利息之計算方式
    ，係將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊
    款日起以年息20％（日息萬分之5.479） 計算至清償日止。
    如持卡人未於每月繳款截止日前付清其最低應繳金額或延誤
    繳款期限者，原告得依同條款第18條之約定請求懲罰性違約
    金，計算方式為未清償之本金按3 ％計算，而以連續3 期為
    上限。詎被告自91年12月26日發卡起至98年7 月2 日止（最
    後繳款截止日為98年7 月17日），消費記帳尚餘新臺幣（下
    同）55萬3,347 元（內含消費本金30萬4,620 元、利息24萬
    8,727 元、違約金0 元、手續費0 元）未按期給付，依會員
    約定條款第24條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所
    有未償還之全部款項並應給付其中本金30萬4,620 元自98年
    7 月3 日起至清償日止按前開約定計算之利息等語。並聲明
    ：被告應給付原告55萬3,347 元，及其中30萬4,620 元自98
    年7 月3 日起至清償日止，按年息20％計算之利息。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出信用卡會員約定條款、台新銀
    行白金卡首選貴賓申請書、客戶帳務查詢、台新銀行信用卡
    中心協議分期－帳務值查詢等影本為證，被告經合法通知無
    正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原
    告之主張為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，此
    觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第
    1 項自明。被告既於98年7 月3 日起未依約繳付最低應繳金
    額，依據系爭約定條款第24條第1 項、第23條第1 項第3 款
    等約定，其所負債務應視為全部到期。又被告至98年7月2日
    已經累計有本金30萬4,620 元、循環信用利息24萬8,727 元
    ，共計55萬3,347 元未清償，是原告本於信用卡使用契約關
    係，請求被告給付55萬3,347 元，及其中30萬4,620 元自98
    年7 月3 日起至清償日止，按年息20％計算之利息，為有理
    由，應予准許。
七、本件依職權定本件訴訟費用額為6,180 元（第一審裁判費6,
    060 元、登報費120 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
