【裁判字號】    98,消債更,180
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第180號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人及其父、母之全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），民
   國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，最新財產歸屬
   資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。
2、自96年4 月起迄今債務人於郵局及往來金融機構所開立存款
   帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
   至本裁定送達日）。
3、依所得資料清單所示，債務人95年平均月收入高達新臺幣（
   下同）9 萬9153元，縱債務人於協商成立後不久，因劇組中
   斷拍攝頓失工作收入而致毀諾，惟仍得另覓其他佈景與道具
   製作之相同性質工作。債務人陳稱96年迄今每月收入僅有2
   萬8000元，與95年平均月所得相距甚大，與常情有違，難認
   為真實。債務人應按時間順序，列表據實說明自96年4 月起
   迄今，所有所從事臨時工之詳細工作內容、來源（即僱主）
   、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影
   本（二者皆須提出）。縱為領取現金，亦應有薪資袋、薪水
   條或簽領薪資單據等證明文件，不得僅以國稅局綜合所得稅
   各類所得資料清單或扣繳憑單代替。
4、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、租屋津貼
   或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應說明未申請或不符資格之原因。
5、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金及相關
   居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全年水
   、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
6、說明債務人父、母實際居住地址，目前有無工作，月收入狀
   況，於何時退休，是否領取退休金、老年年金、勞保老年給
   付及金額。若曾領取一次請領之退休金或勞保老年給付，並
   說明資金流向。
7、提出債務人家族系統表，債務人父、母所有扶養義務人（即
   其子女）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本）。
   並說明所有扶養義務人之收入狀況，如何分擔扶養費用，及
   實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因。
8、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，陳報個人每月支
   出1 萬6600元，已超過依內政部主計處公布98年度臺北縣每
   人每月最低生活費1 萬0792元（包含食衣住行育樂醫療雜支
   等），債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說
   明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活
   費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各
   細項金額及必要性。
9、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達13家金融機
   構，高達398 萬3288元之債務。債務人應具體說明其積欠上
   開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡養
   卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
10、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
