【裁判字號】    98,補,419
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第419號
原      告  昶和纖維興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告國防部聯合後勤司令部採購處間給付貨款事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
仟壹佰貳拾捌萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾壹萬壹仟貳佰
陸拾肆元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
