【裁判字號】    98,聲,1006
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1006號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  旭駿電子有限公司
兼上 一 人
法定代理人  丙○○
                        6樓之.
相  對  人  戊○○
            甲○○○○ ○○○ ○○○○○○○○○○○ ○○○(誠美企業有限公司)
法定代理人  丙○○
上列當事人間通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前依臺灣臺北地方法院97年度裁全字
    第9245號民事裁定提供擔保，對於相對人之財產於新臺幣2,
    495 萬5,837 元之範圍內為假扣押，並以本院97年度存字第
    2237號提存事件提存、97年度執全字第1502號執行事件執行
    在案。茲因本案訴訟業已終結，為請求返還擔保金，爰聲請
    對相對人定期催告行使權利等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、撤回假扣押執行狀等件（均影本）為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。而上開規定所稱之「法院」，應係指原裁判命供
    擔保之法院而言（最高法院86年度臺抗字第55號裁定參照）
    。又前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同
    法第106 條亦予明定。是聲請返還擔保物應向命供擔保之法
    院為之。而供擔保人為請求返還擔保物，聲請命供擔保利益
    人於一定期間內行使權利事件，亦應由同一法院即命供擔保
    之法院審酌其聲請是否有據。次按訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法
    院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，且此項移轉管轄之
    規定，於依民事訴訟法向法院聲請之事件亦適用之。
三、經查：聲請人係本於臺灣臺北地方法院97年度裁全字第9245
    號民事裁定，向本院提存所提存擔保金，並聲請假扣押相對
    人之財產，故臺灣臺北地方法院始為命供擔保之法院，揆諸
    前揭規定及說明，本件應由原命供擔保之法院即臺灣臺北地
    方法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
