【裁判字號】    98,消債更,247
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第247號
債  務  人  甲○○
代  理  人  杜冠民律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之前置協商專用
   債權人清冊。
2、依消費者債務清理條例第43條，載明必要記載事項，提出財
   產及收入狀況說明書。
3、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸屬資料清
   單，及最新勞保被保險人投保資料表。
4、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家
   庭共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及
   其必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出
   ，不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或
   應受扶養人合併列計。
5、說明目前居住房地之權源，居住房地所有權人，所居住房屋
   坪數，所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳
   費明細（向繳費單位申請）。
6、債務人配偶陳志岡96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自98年
   1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。並說明其實際收入狀況，工作內容，及如何與債務
   人分擔家庭共同必要生活費用及子女之扶養費。若未支出，
   應釋明其未能支出之原因。
7、陳玉倫最新財產歸屬清單。
8、據債務人所提債權人清冊所示，債務人積欠多達12家金融機
   構，高達新臺幣341 萬9762元之債務。債務人應具體說明其
   積欠上開高額債務之確實原因，並不得以「卡債利息過高，
   以卡養卡，或生活消費支出」等空泛理由代之。
9、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
