【裁判字號】    98,審易,1641
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1641號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
                    （另案於臺灣士林看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9267號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點
伍伍捌捌公克）沒收銷燬，包裝該海洛因之空包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)被告甲○前於民國92年間，因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及妨害自由案件，經本院以92年度訴字
    第632 號分別判決處有期徒刑4 年6 月及1 年確定，並以93
    年度聲字第560 號裁定應執行有期徒刑5 年4 月確定，嗣經
    本院98年度聲減字第20號裁定減刑並應執行有期徒刑4 年11
    月確定，96年6 月8 日縮短刑期假釋出監，出監後先執行上
    開槍砲案件所併科罰金易服勞役部分，於96年12月5 日付保
    護管束，迄98年4 月20日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢。(二)又被告於本院審理時自白持有第一級毒品海洛因之
    犯罪事實，核與起訴書所載證據內容相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有上述前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。再被告所持有之第一級毒品海洛因之數量
    尚未達同上條第3 項加重刑度之數量，自無該條項加重其刑
    之適用。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，復又觸犯本件犯
    行，顯示其無戒絕毒品之決心，又本件被告係持有毒品海洛
    因，所生危害非鉅，犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第一級毒品海洛因（毛重1.0200公克，淨重0.5600公克
    ，取樣0.0012公克，餘重0.5588公克）應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬，而包裝該海洛因之空包
    裝袋1 個為被告所有供持有毒品之工具，業據被告供承明確
    ，乃依法宣告沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第11條第1 項
、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
