【裁判字號】    98,訴,885
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第885號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
送達代收人  鄭仁哲  律師
原告因請求返還買賣價金等事件，曾聲請對被告丙○○發支付命
令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣伍佰萬元，應
繳裁判費新台幣伍萬零伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣
伍佰元外，尚應補繳新台幣伍萬元。茲限原告於收受本裁定後五
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
