【裁判字號】    98,聲,1479
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1479號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經檢
    察官聲請羈押，經本院指定繳納新臺幣（下同）5 萬元之保
    證金，現得知被告業經無罪判決，是羈押效力已消滅，聲請
    人之具保責任已免除，爰依刑事訴訟法第119 條規定，聲請
    發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；又繳納保證金之第三人將
    被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院而聲請退保者
    ，法院得准其退保，刑事訴訟法第119 條第1 項、第2 項前
    段分別定有明文。而所謂因裁判而致羈押之效力消滅者，乃
    指本案受無罪之判決或不受理之判決確定，或係本案已受有
    罪判決確定，並已發監執行之情形而言。
三、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官向本院聲請羈押被告，經本院訊問被告後，指定繳
    納保證金5 萬元，並由聲請人繳納後將被告釋放，而被告上
    開詐欺案件，亦經臺灣士林地方法院檢察署檢察官提起公訴
    （97年度偵字第2951號），由本院於97年7 月17日以97年度
    易字第1388號判決無罪，嗣經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提起上訴，現於臺灣高等法院審理中等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑。是本件被告雖受無罪判決，然
    尚未確定，而非有上述所稱因裁判而致羈押效力消滅之情，
    故具保人之保證責任尚不能免除，是其聲請發還已繳納之保
    證金，核無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
