【裁判字號】    98,司財管,9
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
聲請人聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人丙○○（男，
民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號Ｚ000000000，生前住臺北
縣淡水鎮○○○路○ 段137 號20樓之5 ，已於98年2 月9 日死亡
）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人丙○○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最
後登載新聞紙之日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無
繼承人承認繼承時，被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付
遺贈物後，如有賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人丙○○之債權人，被
    繼承人積欠聲請人新台幣（下同）9,370,000 元未還，聲請
    人遂向本院聲請執行拍賣被繼承人之房地，經本院拍定並通
    知聲請人陳報債權，詎被繼承人於民國98年2 月9 日死亡，
    被繼承人之法定各順位繼承人皆已歿，是否仍有其他繼承人
    不明，而其親屬會議亦未於1 個月內選任遺產管理人，致聲
    請人對上開遺產無法行使權利，為確保聲請人之權益，爰依
    法聲請選任被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人丙○○已於民國98年2 月9 日死亡絕戶，並
    無子嗣，亦無再繼任戶長，惟其積欠聲請人借款9,370,000
    元未還，而遺有台北縣淡水鎮○○段1192地號土地及4143
    、4163建號之地上建物，現由本院執行處執行中，有借據影
    本、本院家事法庭函及97年度執祥字第24087 號函及拍賣公
    告影本、繼承系統表及戶籍謄本等在卷可憑，堪信為真實。
    又聲請人為被繼承人之債權人，其對於被繼承人之遺產顯具
    有利害關係，則其聲請選定遺產管理人，即屬有據，應予准
    許。本院認被繼承人丙○○有無其他繼承人仍屬不明，亦無
    從依民法第1177條之規定由親屬會議選定遺產管理人，鑑於
    國有財產局為管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力
    ，且被繼承人之遺產於公示催告程序後倘無人承認繼承時，
    依法即應歸屬國庫，故認應選任財政部國有財產局台灣北區
    辦事處為遺產管理人，並依法為承認繼承之公示催告，爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
