【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  梁家贏律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年九月十五日下午五時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
由國庫塾付之費用共計新臺幣壹千元應由債務人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其不能清償債務情事，前已提出債權人清
    冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案
    ，惟協商不成立，其又未經法院裁定開始更生程序或許可和
    解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。
三、查債務人以其有不能清償債務情事，曾提出債權人清冊，以
    書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償方案，惟協
    商不成立等情，業據其提出前置協商不成立通知為證，且經
    中國信託商業銀行股份有限公司具狀陳報屬實，有民事陳報
    狀（見本院卷第69至70頁）在卷可稽。經審視債務人所提財
    產及收入狀況說明書（見本院卷第31至33頁），復查其提出
    之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清
    理條例前置協商專用債權人清冊（見本院卷第22至24頁）、
    財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單（見本院
    卷第34至35頁）、財產歸屬資料清單正本（見本院卷第14頁
    ）、營利事業所得稅結算申報書（見本院卷第27至30頁）、
    勞工保險被保人投保資料（見本院卷第90至92頁）、台灣大
    學醫學院附設醫院診斷證明書（見本院卷第44頁）、房屋租
    賃契約影本（見本院卷第42至43頁）、存摺內頁影本（見本
    院卷第79至85頁）等，足認債務人並無財產，且罹患慢性B
    型肝炎，肝臟已有部分纖維化，需長期追蹤，又債務人收入
    微薄不固定，維持基本生活尚有疑慮，負債總額達新臺幣（
    下同）2,097,113 元，確有不能清償債務情事，且依本件清
    算程序之規模，債務人顯無足夠財產以清償開始清算程序後
    所須之各項程序費用，依照上開規定，應准予開始清算程序
    ，並同時終止清算程序。又本件由國庫塾付之各項費用共計
    為聲請費1,000 元，既不受免責裁定之影響，即應由債務人
    負擔。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
或命負擔國庫塾付費用之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀
向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
