【裁判字號】    98,審簡,642
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第642號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9565號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第600 號），簽請改依通常訴訟程序審理，因被告於偵查
中自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有而基於竊盜之
    犯意，於民國98年6 月17日凌晨3 時許，在位於臺北縣淡水
    鎮○○路184 巷146 號地下1 樓之社區公共洗衣間內，徒手
    竊取乙○○所有放置洗衣機內之短袖POLO衫2 件及盛裝衣物
    之空袋1 枚（市價合計約新臺幣300 元），得手後復將之丟
    棄。嗣因乙○○於同日凌晨3 時30分查覺遭竊，經調閱附近
    攝得甲○○行竊過程之監視錄影畫面後，趁甲○○於98年6
    月24日凌晨2 時許再度前往該社區地下室之際，由社區警衛
    將其攔阻並報警查獲。
二、論罪科刑：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人乙○○於警詢中所為陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆
    諸首揭說明，應認具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中迭承不諱（
    參見偵卷第4 頁至第5 頁、第22頁至第23頁），核與被害人
    乙○○於警詢中指述其所有之POLO衫2 件及袋子1 枚於前揭
    時、地遭人竊取之被害情節相符（參見偵卷第7 頁至第9 頁
    ），此外，並有攝得被告行竊之監視錄影光碟1 片及翻拍照
    片6 張（附於偵卷第14頁至第16頁）在卷可稽。綜上各情，
    足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至為明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行之態度、其所竊取
    財物價值不高，被害人復於警詢中表明不願求償（參見偵卷
    第10頁），犯罪所生危害非鉅，且其智商僅中下程度之智識
    程度（有被告提出之台北市立關渡醫院診斷證明書附於本院
    卷第26頁可佐）並其生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    於犯後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，參以檢察官亦建請本院予以從輕量刑並宣告緩
    刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑2 年，
    用啟自新。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
