【裁判字號】    98,消債更,227
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第227號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳玫杏律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、自民國96年5 月起迄今債務人於郵局及往來金融機構所開立
   存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登
   存摺至本裁定送達日）。
2、據實說明目前工作內容，從事何種小規模營業活動，是否仍
   任職於鴻榮影業有限公司，每月營業額及收入情形。並提供
   所從事小規模營業活動商號之統一編號，提出適當單據或證
   明文件，列表說明自96年12月起迄今，該商號每月營業成本
   之明細及各細項金額。
3、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最新勞保被保險人
   投保資料表。按時間順序，列表說明自96年5 月起迄今，所
   有工作內容、職稱、來源（即僱主）、實際收入金額，並提
   出薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代
   替。
4、說明債務人目前工作所在地點，每日通勤方式、路線、里程
   數，及交通費每月須新臺幣（下同）2000元之明細及計算式
   。
5、提出適當單據，說明膳食費用每月須7500元之原因及其必要
   性。
6、應受扶養人陳德也、陳翁美貴全戶戶籍謄本（記事勿省略）
   ，實際居住地址，96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。說
   明其目前有無工作，月收入狀況，於何時退休，是否領取退
   休金、老年年金、勞保老年給付及金額。若曾領取一次請領
   之退休金或勞保老年給付，並說明資金流向。
7、提出債務人家族系統表，應受扶養人陳德也、陳翁美貴所有
   扶養義務人（即其子女）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或
   薪資單影本）。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養費用，
   及實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因
   。
8、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月個人支
   出2 萬2211元（扣除扶養費5000元），已超過依內政部主計
   處公布98年度臺北縣每人每月最低生活費1 萬0792元（包含
   食衣住行育樂醫療雜支等）甚多，債務人顯未撙節支出，有
   不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同
   意撙節支出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明
   須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。
9、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
   額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
