【裁判字號】    98,消債更,322
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第322號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人全戶最新戶籍謄本 (記事勿省略)。
2.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告─債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊。
3.說明債務人配偶余涵汝及其父李金發目前工作內容及收入情形
  ，並提出債務人、余涵汝、李金發、李明軒、李明翰、李雅璇
  96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最近1 個月財產
  歸屬資料清單。
4.提出債務人自民國96年7 月迄今薪資單影本及薪資轉帳帳戶存
  摺封面及內頁資料影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務
  人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
5.(1)關於聲請前二年內債務人「個人」必要支出部分，應按時間
    順序，詳細記載自96年7 月起迄今，所有實際必要支出之明
    細、種類、原因及金額，不得以概括項目及概括金額代之。
    若未實際支出，不得列入。並提出自96年7 月迄今之必要支
    出繳費明細（請向繳費單位申請）。
  (2)關於扶養費亦應詳列支出明細、各細項金額，且不得與債務
    人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位內。
6.說明債務人自98年4 月1 日至同年6 月30日領取政府補助金新
  臺幣（下同）1 萬8,000 元之補助項目為何？並提出相關證明
  文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
