【裁判字號】    98,審交附民,126
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人    甲○○
相對人    乙○○
上列當事人98年審交附民字第126 號就本院98年審交易字370 號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月15日
下午4 時18分，在本院第四法庭試行調解成立。茲記其大要如下
：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  黃王雅寬
二、到庭調解關係人：
    聲請人    甲○○
    相對人    乙○○
三、調解成立內容：
    (一)相對人乙○○同意給付聲請人甲○○新臺幣拾貳萬元（不
      含強制保險金），付款方式：於民國98年11月16日前匯入
      聲請人甲○○指定之第一銀行三重埔分行，帳號：000000
      00000 號。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98   年    9     月    15     日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98   年    9     月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
