【裁判字號】    98,聲,784
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第784號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  駿林科技股份有限公司
兼上  一人
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第1810號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院97年度存字第1810號提存事件，聲請人所提供之擔保物即中
央政府建設公債94年度甲類第6 期登錄債券面額新臺幣壹仟伍佰
萬元，准以同額之中央政府建設公債代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：本院97年度裁全字第2617號裁定命聲請人以
    新臺幣（下同）1,500 萬元或同額之中央政府建設公債供擔
    保後得假扣押，是聲請人提供面額1,500 萬元之中央政府建
    設公債94年度甲類第6 期登錄債券為擔保金後，以本院97年
    度存字第1810號提存事件提存在案。現因該債券所附息票即
    將屆期，亟需取回領息，為此聲請變換提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書等影本為證。
三、聲請人上開聲請，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
