【裁判字號】    98,促,18495
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第18495號
聲  請  人
即債權人    源興工程有限公司
一、上列聲請人聲請發支付命令事件，茲限聲請人於收受本裁定
    後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)繳納裁判費新臺幣伍佰元。
  (二)提出債權人最新公司登記事項卡。
  (三)補正債權人法定代理人之姓名及地址。
  (四)提出退票理由單影本三張。
  (五)提出相對人即債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      民事庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
