【裁判字號】    98,審交易,266
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第266號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周德壎律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
57號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人於民國98年9 月9
    日具狀撤回告訴（於98年9 月11日送達本院），有刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽（附於本院卷第49頁），依照首開說明
    ，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
