【裁判字號】    98,消債更,246
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第246號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  黃仕翰律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示事項之報告
及相關證明文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、說明債務人持有倚天資訊股份有限公司股票之財產變動情形
   ，得否換價以清償債務。
2、按時間順序，列表說明自民國96年6 月起迄今，所有詳細工
   作內容、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影
   本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），不得僅以國
   稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代替。並說明
   債務人任職於太子公寓大廈管理維護股份有限公司是否領取
   年終獎金或其他獎金、津貼，其金額，及發放時間。
3、說明債務人96年間受有九和汽車股份有限公司臺北分公司其
   他所得收入新臺幣（下同）2 萬3333元之原因，及目前是否
   仍於永達保險經紀人股份有限公司工作，從事保險相關業務
   。
4、說明債務人目前任職公司地點，及所擔任職務內容。
5、提出債務人、郭昭明、郭林勤最新勞保被保險人投保資料表
   。
6、說明郭林勤戶籍地，即臺北市○○區○○路6 段26巷23號2
   樓，與債務人、郭林勤之關係，設籍之原因，該房地為何人
   所有，及該戶籍地中所有居住成員。
7、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助、租屋津貼
   或其他社會補助及金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，
   應說明未申請或不符資格之原因。
8、提出房貸金額繳納證明，說明所居住房屋坪數，所有居住成
   員，如何分擔房貸金額及相關居住費用，並提出所有居住成
   員收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、電話費繳費明細
   （向繳費單位申請）。
9、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，及
   家庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不
   得以概括項目及概括金額1 萬元代之。若未實際支出，不得
   列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與應受扶養人合
   併列計。
10、郭昭明、郭林勤實際居住地址，96、97年度綜合所得稅各類
    所得資料清單，及最新財產歸屬資料清單。說明其目前有無
    工作，月收入狀況，於何時退休，是否領取退休金、老年年
    金、勞保老年給付及金額。若曾領取一次請領之退休金或勞
    保老年給付，並說明資金流向。
11、提出債務人家族系統表，郭昭明、郭林勤所有扶養義務人（
    即其子女）之收入證明文件（薪水帳戶存摺或薪資單影本）
    。並說明其等收入狀況，如何分擔扶養費用，及實際支出之
    扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因。
12、郭淑芬最新財產歸屬資料清單，及債務人現居住房地之不動
    產登記謄本。
13、債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月分擔支
    出合計3 萬元，已超過依內政部主計處公布98年度臺北縣每
    人每月最低生活費1 萬0792元（包含食衣住行育樂醫療雜支
    等），債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應說
    明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至上開最低生活
    費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細、各
    細項金額及必要性。
14、提出合理公允之更生方案內容（應含還款來源、每期清償金
    額、清償比例、分期清償方法、最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
