【裁判字號】    98,審交易,444
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第444號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3636號），本院內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度湖交簡字第241 號），簽移本院改依通常訴訟程式審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國97年7 月26日上午7 時30分，駕駛車牌號碼77
    20─TR號自用小客車，沿臺北縣八里鄉○○○路，由八里往
    林口方向行駛，途經林八公路105 縣道8.2 公尺處，其應注
    意車輛行駛時，駕駛人不得跨越雙黃線，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，被告因撿拾車內物品，遂疏於注意而跨
    越雙黃線駛入對向車道，適對向由告訴人甲○○騎駛車牌號
    碼LLK -506號重機車駛近，二車相互擦撞，致告訴人人車倒
    地，因而受有左側脛骨骨折等之普通傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於98年8 月25日具狀撤回告訴（98年8 月26日送達本院），
    有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於本院98年度湖交簡字
    第241 號卷第18頁至第19頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
