【裁判字號】    98,聲,912
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第912號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
法定代理人  蘇曼珠
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一四九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。次按債務人提供擔保聲請撤
    銷假扣押，其目的在阻止債權人實施假扣押，如債權人已撤
    回假扣押執行程序之聲請，假扣押執行程序已不存在，無阻
    止執行之問題，供擔保之原因應認為已消滅。（最高法院88
    年度臺抗字第190 號裁判參照之）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院98年度全字第2 號民事裁定，為免為假扣押執行
    ，曾提供新臺幣15萬元為擔保金，並以本院98年度存字第14
    9 號提存事件提存在案。茲因上開假扣押執行程序，業經相
    對人於民國98年5 月14日聲請撤回在案，為此聲請裁定准予
    返還擔保金。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出命限期起訴裁定、
    、本院民事庭通知函等為證，本院依職權調閱98年度存字第
    149 號、98年度全字第2 號、98年度司執全字第56號卷宗，
    核屬相符。聲請人聲請返還擔保金，揆之首揭規定，應認於
    法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
