【裁判字號】    98,訴,769
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第769號
原      告  有限責任台北縣淡水信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  林宥萱原名林倚任.
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰玖拾捌萬柒仟肆佰壹拾柒元，及
自民國九十八年四月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三
點九一計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零陸佰伍拾壹元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告林宥萱（原名林倚任）邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，先後於民國95年3 月28日、同年6 月29日
    ，向原告借款新臺幣（下同）650 萬元及100 萬元，約定按
    原告定儲指數利率加碼年息1.8 ％計算，嗣並隨上開定儲利
    率指數變動而調整，如逾期並應自逾期之日6 個月以內按放
    款利率10％，逾6 個月以上者超過6 個月部分按放款利率20
    ％加計違約金，清償期均為115 年3 月28日。詎被告就上開
    二筆借款，僅各繳息至95年11月28日及96年1 月28日止，經
    原告發函催告被告林宥萱及乙○○依約履行，均未獲置理，
    依約全部債務已視為到期。原告嗣於96年3 月13日聲請裁定
    拍賣抵押物獲准後，已經本院96年度執字第28330 號強制執
    行受償414 萬2485元。惟尚有本金398 萬7417元及自98年4
    月18日起之利息及違約金未受清償。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一
    項所示。
三、原告主張上情，已據其提出借據、本院民事執行處強制執行
    金額計算書分配表、授信約定書、催告通知、收件回執、本
    院96年度拍字第377 號民事裁定及確定證明書等件（均影本
    ）為證，核屬相符。被告則經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。自堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付借款398 萬7417元，並自98年4 月18日起至清償日止，
    按週年利率3.91％計算之利息及按上開利率20％計算之違約
    金，為有理由，應予准許。併依職權確定本件訴訟費用為4
    萬0651元（含裁判費4 萬0501元及公示送達費用150 元），
    應由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
