【裁判字號】    97,執消債更,16
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列債務人因更生事件，本院裁定如下：
    主  文
自本裁定公告之日起，債務人甲○○對內政部警政署保安警察第
六總隊每月得支領之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補
助費、研究費... 等）之三分之一應與扣押。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例（下稱消債條例）第19條第1 項定有明
    文。前項保全處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其
    期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明定。又法院裁定
    開始更生或清算程序後，至更生或清算程序終止或終結前，
    如有為一定保全處分或變更保全處分之必要，仍得為之，參
    諸消債條例應行注意事項第11點自明。再按法院裁定開始更
    生或清算後，為保全處分及變更保全處分之期間，不受本條
    例第19條第2 項之限制，消債條例施行細則第14條第2 項亦
    有明定。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國97年8 月13
    日以97年度消債更第122 號民事裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定在卷可稽。依債務人提出之財產資料所示，其除每
    月薪資收入外，名下僅有汽車2 部，顯見薪資實為其更生是
    否具有實益之最重要基礎。而債務人，其每月薪資約為新臺
    幣（下同）62,047元（不含獎金），有其97年1 月至7 月薪
    資單附卷可參。參酌內政部主計處公布之98年度臺北縣每人
    每月最低生活費為10,792元，應受扶養人之扶養費依財政部
    98年度扶養免稅額計算，平均每人每月為6,833 元，則債務
    人每月支出之個人必要生活費及其配偶與兩名子女之扶養費
    共計31,291元（計算式：10792 ＋6833×3 ＝31291） ，僅
    占其每月薪資之1/2 （計算式：31291 ÷62047 ≒0.5） ，
    是本院依職權扣押債務人薪資債權1/3 ，並不致使債務人無
    法維持其最低生活標準。
三、綜上所述，為防杜債務人財產減少並維持債權人公平受償，
    且使債務人得以更生重建，並審酌實際需要，爰依職權裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭  司法事務官  吳嘉雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
