【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  乙○○
                      4樓
                      號4樓
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止收養人蘇養東及蘇陳嫦娥與被收養人乙○○間之收養關
係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○（女，民國○○
    年○○月○○日生）為收養人蘇慶東（男，民國○○年○ 月○ 日生
    ，已於民國95年12月10日死亡）及蘇陳嫦娥（女，民國○○年
    ○ 月○○日生，已於民國65年3 月死亡）之養女，惟蘇慶東及
    蘇陳嫦娥已相繼死亡，為此爰依民法第1080 條 之1 第1 項
    規定，聲請許可終止聲請人與收養人蘇養東蘇陳嫦娥間之收
    養關係等語，並提出戶籍謄本等件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之。民國96年5 月23日修正
    公布之民法第1080條之1 第1 項、第4 項定有明文。揆其修
    正意旨乃謂養父母死亡後，依原條文第1080條第5 項之規定
    ，僅限於養子女不能維持生活而無謀生能力時，始得聲請法
    院許可終止收養，失之過嚴。是於養父母死亡後，為保護養
    子女利益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。經查，
    聲請人主張之上開事實，業據提出除戶謄本及戶籍謄本等為
    證，堪認為真實。又聲請人之生父袁安華、生母袁張明珠及
    養父母之長子蘇春隆皆到庭表明渠等同意聲請人終止其與收
    養人間之收養關係等語無誤（見本院98年7 月20日及9 月7
    日非訟事件筆錄），復經其本生父母之其他子女袁治平、袁
    玉芬、袁靜宜及甲○○之同意，此有其等同意書附卷可參。
    又本院綜觀全案卷證所示，復查無終止收養有顯失公平之情
    事，從而聲請人依民法第1080條之1 第1 項規定，聲請許可
    終止其與收養人蘇慶東及蘇陳嫦娥間之收養關係，為有理由
    ，應予准許。
三、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
