【裁判字號】    98,審訴,497
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第497號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第685 號、第792 號），經訊問被告後，被告為認罪之答
辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之注射針筒壹枝沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年9 月1 日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第2 至第4 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於92
    年間因施用毒品等案件入監執行完畢後，復於98年間因心情
    不佳而再犯本件之犯行，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危
    害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。扣案之注射針筒1支
    為被告所有供其施用毒品之器具，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
