【裁判字號】    98,消債更,56
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第56號
債  務  人  蔡沛璇原名：蔡佳.
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人蔡沛璇（原名：蔡佳琪）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人自何起開始經營運來旺運動彩券投注站？每月之成
  本、淨營利為何？並提出相關證明文件及債務人97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單。
2.提出債務人之身心障礙手冊影本、每月領得殘障津貼新臺幣（
  下同）3,000 元之證明文件，及自民國96年1 月迄今所有在郵
  局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）。
3.說明債務人每月醫療用品費用1,500 元之明細、係因何疾病之
  治療所生、有無繼續治療之必要性？又關於每月復健交通費3,
  000 元乙節，債務人應說明至何處復健、該處與債務人住所地
  之距離、債務人前往復健時所使用之交通工具為何、每月復健
  幾次？並提出診斷證明書及其他相關證明文件。
4.提出適當證明文件，說明債務人每月支出生活用品費用1,500
  元之計算明細。
5.說明債務人與何人共同居住？渠等與債務人如何分擔每月水、
  電費？並提出自96年1 月迄今水、電費支出明細（請向繳費單
  位申請）。
6.陳明倘日後開始更生程序，更生方案每月可償還之數額為何？
7.提出債務人最近1個月財產歸屬資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
