【裁判字號】    98,聲,958
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第958號
聲  請  人  臺北縣三芝鄉農會
法定代理人  丙○
相  對  人  乙○○○○○○
            甲○○○○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院98年度存字第63號提存事件，聲請人所提存之擔保金即臺灣
土地銀行淡水分行可轉讓定期存單面額新臺幣伍佰萬元壹張（號
碼：TLB615130）、面額新臺幣伍拾萬元張（號碼：TLB209283
、TLB209284、TLB209285）、面額新臺幣壹拾萬元肆張（號碼：
TLB319314、TLB319315、TLB319316、TLB319317），金額共計新
臺幣陸佰玖拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院97年度裁全字第3702號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之定期存單為擔保金，並以本院98年度存字
    第63號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意
    聲請人取回上述擔保金，爰聲請准予返還提存物等語，並提
    出假扣押裁定、提存書、同意書、印鑑證明及身份證等件為
    證。
三、經本院調取98年度存字第63號提存卷宗審核屬實，聲請人聲
    請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
