【裁判字號】    98,審交簡,146
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第146號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
39號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實: 甲○○於民國98年4 月22日9 時許起至11時
    許止，在臺北縣淡水鎮○○路附近之建築工地飲酒後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎駛車牌號碼115-CY
    H 號重型機車，欲返回臺北縣三芝鄉新庄村新庄子83號住處
    ，嗣於同日13時30分，在上址前為警執行路檢勤務攔查，當
    場測得甲○○呼氣所含酒精濃度達每公升0.92毫克，始悉上
    情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱（參見偵
    卷第7 頁、第10頁），並有測得被告呼氣測試酒精濃度達每
    公升0.92毫克之檢測單1 紙（附於偵卷第16頁）在卷可稽。
    綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪，爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、經測得之呼氣所含酒精濃度暨
    所生危害、犯後坦承犯行之態度，並其生活狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月  15      日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月  15      日
所犯法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
