【裁判字號】    98,金,36
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度金字第36號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
前列三人共同
被      告  乙○○
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告聲請支付命令，因被告聲明異議視為起訴，經本院
    於民國98年8 月24日裁定命原告於5 日內補繳裁判費新臺幣
    1,215,517，。該項裁定已於民國98年8月27日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
