【裁判字號】    98,聲,4221
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4221號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字11407號、98年度執聲字第3352號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年月
。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有
    其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具
    體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界
    限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理
    念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所
    逾越，最高法院80年臺非字第473號判例意旨可資參照。是
    以數罪併罰，有2裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束。
二、查本件受刑人甲○○因犯幫助詐欺、加重竊盜等罪，經本院
    分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，而其中如附表編
    號1至2所示部分，業經本院於民國98年7月14月以98年度聲
    字第3181號裁定定應執行刑為有期徒刑5月確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1件及上開案件判決書各1份附卷可
    稽，是本院定應執行刑，除不得逾越刑法第51條第5款所定
    法律之外部界限，即不得重於如附表所示各罪加計之總和外
    ；亦應受內部界限之拘束，即不得重於上開所定之執行刑有
    期徒刑5月與本院98年度易字第2317號判決有期徒刑10月之
    加計後總和。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示之各罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                      刑事第十庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
