【裁判字號】    98,婚,640
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第640號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：兩造於七十九年十月二十日結婚，然婚後被告屢屢
      發生外遇，兩造為此發生多次爭吵，原告為維持家庭完整
      ，選擇原諒被告，並期待被告迷途知返，然被告依舊故我
      ，兩造感情日漸惡化，彼此互不交談。嗣於九十七年三月
      間，兩造原約定共同至臺中縣大里市租屋居住，然被告事
      後突然反悔，造成兩造分居兩地。另被告婚後甚少負擔家
      庭生活費用，皆賴原告獨自負擔。綜上，兩造夫妻情分早
      已蕩然無存，婚姻名存實亡，誠屬難以維持婚姻之重大事
      由。果再強求婚姻之名，僅徒增原告精神上痛苦及生活上
      困擾與衝突。另兩造已形同陌路，毫無感情，婚姻已生重
      大裂痕，雙方已無婚姻之實，亦屬難以維持婚姻關係之重
      大事由，此椿婚姻在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻
      之希望，而造成難以維持婚姻之源，實可歸責於被告。為
      此本於民法第一千零五十二條第二項請求准許裁判離婚。
  三、證據：提出戶籍謄本二份為證。並請求傳訊證人即兩造子
      女許菀菁、許育銹。
乙、被告方面：
    被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
丙、本院依職權函請彰化縣警察局北斗分局及臺中縣警察局霧峰
    分局實際查訪被告之居住狀況及送達訴訟文書。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、兩造間夫妻關係現仍存續中之事實，有戶籍謄本附卷可稽，
    堪認為真實。
三、原告主張婚後被告屢屢發生外遇，兩造為此發生多次爭執，
    原告選擇原諒被告，並期待被告迷途知返，然被告依舊故我
    ，兩造感情日漸惡化，彼此互不交談，且自九十七年三月起
    ，兩造即分居兩地，及被告婚後甚少負擔家計等情，業據證
    人即兩造子女許菀菁到庭陳稱：「他們相處得像陌生人，我
    跟爸爸分開來兩年了，媽媽上來臺中跟我住一年多，我經常
    在他們中間傳話，傳一些生活上瑣碎事情，他們從我小一起
    分房而睡，當時因為爸爸有外遇，曾經聽到爸爸跟外遇對象
    電話聯繫，他們曾經為外遇的事情打過架，爸爸是腦羞成怒
    ，我所知道我小學那次，父母除除夕吃團圓飯外，很少坐在
    一起吃飯，就是坐一起看電視也不講話，雖然父親不會肢體
    暴力或言詞暴力，但是會不講話。要繳學雜費爸爸會拖，我
    們只好向媽媽拿。家庭所有開銷大部分媽媽支付。我國中時
    候曾經有過過年全家出遊，他們兩人不會一起去逛街或出遊
    。（父親是木訥還是跟母親感情不好？）感情不好，我不覺
    得他愛我媽，因他連關心或問候的話都沒有。媽媽有時候重
    感冒，父親連關心都不會。爸爸談離婚的事情曾經詢問我們
    意見，我們都說沒有意見，最近一次跟爸爸聯繫是上週日，
    沒有談到這件事，我不知道怎麼跟他講，只是單純問候」等
    語（本院九十八年九月一日言詞辯論筆錄參照）；再經證人
    即兩造子女許育銹陳述：「（父母相處情形？）平常不是很
    融洽，幾年了都不怎麼講話，大約我國小就有印象了，只要
    講話就會吵架，幾乎為家庭經濟問題口角，爸爸很少支付家
    庭經濟，印象中我國小時他們曾經因爸爸婚外情爭執，當時
    持續蠻久約七、八個月。最近兩、三年沒有聽過類似情形，
    父母相處沒有互動，吃飯也幾乎個人吃個人，團圓飯聚在一
    起，純粹吃飯沒有互動」等語（本院九十八年八月十一日言
    詞辯論筆錄參照）。參酌證人許菀菁、許育銹為兩造子女，
    誼屬至親，故渠等對於兩造間之婚姻狀況及相處情形自當知
    之甚稔。況因婚姻關係有其私密之特性，常為外人無法以感
    官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切
    、契合，較外人能以其感官察知，苟非有此事實，衡情應不
    致於杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要，是證人許菀
    菁、許育銹上開證詞，應堪可採。據此，可認原告前揭指訴
    尚非憑空虛構。且觀諸上情，適足證明兩造夫妻感情不甚融
    洽，且兩造未共同生活，形同陌路，宛如兩個個體分別存在
    ，婚姻之意義盡失。依兩造婚姻現況觀之，非但原告認此婚
    姻關係之維繫係非常痛苦，不願再嘗試協調外，亦認兩造因
    個性、性格、生活習慣及行為模式等差異及分居之障礙，導
    致兩造感情難以回復，無法維持正常之婚姻生活。綜上各情
    ，參互以觀，原告主張兩造婚姻已生破綻尚非無由。
四、再觀諸兩造婚姻有無維持之必要性方面，經子女許菀菁到庭
    陳稱：「（你認為父母怎樣較好？）分開較好，況父親還有
    債務」等語；另子女許育銹到庭亦陳述：「（母親有無與你
    溝通過想與父親分開？有何意見？）有，分開會較好，比較
    不會爭執，看到對方不會像看到仇人的眼神。（什麼原因？
    ）他們不說話，厭惡對方。問對方事情都透過我傳話轉達，
    而不直接兩人當面溝通。如果他們自己當面溝通的話就是起
    爭執，平常不講話就感覺他們不是夫妻，國小三、四年級就
    有這種感受，父母也是分床睡覺」等語（同上筆錄參照）。
    觀之兩造平日相處之情形，非但在客觀婚姻生活已生嚴重磨
    擦，原告亦認婚姻關係之維繫非常痛苦，兩造心靈無法契合
    ，更不能相互信賴、照顧，徵之婚姻關係制度設計之本意，
    在使原來之個體透過此一關係獲得更多之幸福，如婚姻關係
    之維繫，僅為考量婚姻之形式，而反增痛苦，則有無繼續維
    繫之必要，已值存疑，況本件兩造上揭生活上敵對障礙，客
    觀上已達於不能排除之程度，任何人處於此情況下，均會有
    喪失維持婚姻之意欲，是原告認上情應屬於難以維持婚姻之
    重大事由，難再與被告共同生活，維持婚姻，其受有不可忍
    受之痛苦，自非無由。再者，被告經合法通知，既不於言詞
    辯論期日到場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，堪認
    原告之主張為真實。
五、按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共同生
    活體，不但須夫妻營共同生活，且負起保護養育其子女之義
    務，倘事實上已經各自獨立生活多年，依一般人之生活經驗
    ，雙方誠摰互信之感情基礎，可認不復存在。又夫妻生活貴
    在相互扶持，更應互相協力保持共同生活之圓滿及幸福，互
    負共營家庭及夫妻生活之義務，此為維繫婚姻所必要，且依
    社會上一般觀念為體察，即使是朝夕相處的夫妻，每天都會
    發現對方又有新的不同，其中有的或許很好、你很喜歡，有
    的卻不那麼可愛，必須多加包容，另你憎恨的，必須多溝通
    解決。如果，確定自己選擇是正確的，誠心接納原告，那就
    要除去自己尖銳的稜角，讓雙方的相處空間更圓融。若兩造
    誠摯地希望白首偕老，更應勉力為之。然兩造因外遇、經濟
    問題及生活細故等問題時生齟齬，又未共同尋求適當之解決
    或溝通之道，致夫妻情感長期失和，分房而冷戰，早已不營
    夫妻之共同生活，雖同在屋簷下，卻形同陌路，已無夫妻情
    誼，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之契
    合，婚姻之意義盡失。而兩造既經年不營夫妻生活，甚且互
    不交談，是依雙方共同生活之全盤情況而觀察，兩造既於個
    性及生活方式上皆已形同陌路，顯然已無法經營夫妻之共同
    生活，婚姻中夫妻彼此扶持之特質蕩然無存，更遑論心靈之
    契合，復斟酌婚姻關係中當事人雙方生活態度、性格、分居
    原因及其時間、雙方關係等綜合考量，應認兩造間存有難以
    維持婚姻之重大事由。本院參酌上開事證，認兩造間之婚姻
    既生破綻，且依一般人之生活經驗，顯無回復之希望，從而
    原告訴請裁判離婚，洵屬正當。另就前揭爭執之責任歸屬，
    及比較衡量雙方之有責程度，難認原告可責程度高於被告。
    從而，原告以其他重大事由，難以維持婚姻訴請離婚為有理
    由，是原告依民法第一千零五十二條第二項規定請求判決其
    與被告離婚，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第七十八條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  郭麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
