【裁判字號】    98,聲,4298
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第199號），
本院裁定如下：
    主    文
扣案之改造子彈伍顆均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局移送之改造子彈7顆
    ，係民眾嚴優勝於民國98年4月15日上午9時20分，在臺中縣
    沙鹿鎮○○路與天仁街交岔路口附近之草叢內拾獲。經送鑑
    定結果，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合金屬彈頭而成
    ，採樣2顆試射，可擊發，認均具殺傷力，有內政部警政署
    刑事警察局98年4月27日刑鑑字第0980053588號鑑驗書在卷
    足憑，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文。上開扣得之改造子彈7顆，經採樣試射2顆，認具殺傷力
    ，業如前述，所餘未試射之5顆改造子彈，依槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項之規定，屬違禁物。依首揭說明，應
    予單獨宣告沒收。爰依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
