【裁判字號】    98,補,1293
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還投資款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1293號
原      告  甲○○
一、原告因請求返還投資款事件，曾聲請對被告匯智國際休閒育
    樂有限公司等人發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣35,430,562元，應繳裁判費
    新台幣323,872元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外
    ，尚應補繳新台幣323,372元。
  (二)提出準備書狀1件，並以繕本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
