【裁判字號】    98,簡,984
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第984號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14527
號）及移送併案審理（98年度偵字第17965號），茲被告自白犯
罪（98年度易字第2585號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除併案意旨書犯罪事實欄一第八列之記載應更正為「於
    民國98年5月5日下午3時許，在臺中市○○○路之全家」、
    證據部分並補充記載「被告幫助詐欺取財之犯罪事實，業據
    被告於本院準備程序中坦承不諱」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書及移送併案意旨書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告因貪圖小利，擅自提供金融機構帳戶供他人非法
    使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、另
    被告犯罪之手段尚屬平和、被告犯後已坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、至移送併案審理（九十八年度偵字第一七九六五號）部分，
    即被告幫助「葉經理」詐欺被害人施志韋匯款之犯行，因與
    被告經起訴判處有罪之幫助詐欺取財部分間有想像競合之裁
    判上一罪關係，基於審判不可分之原則，本院自得併予審理
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
