【裁判字號】    98,中簡,2108
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2108號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1159號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應向被害人乙○○支付新臺幣陸仟元（給付方式：自民
國九十八年十月一日起至九十八年十一月三十日止，每月一期，
分二期，按月於每月十五日前支付被害人乙○○新臺幣參仟元）
。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分：(1)第6 行「帳號：
    0000000000000000」應更正為「00000000000000000 」；(2)
    第9 至10行「某不法詐騙集團分子」應更正為「該自稱為『
    林先生』之真實姓名、年籍不詳成年男子或所屬詐騙集團成
    員」；(3)第12行「某郵局」應更正為「文化路64號郵局」，
    及證據部分補充「被害人乙○○中國信託銀行大安分行帳戶
    存摺影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○提供上開郵局帳戶存摺、提款卡及密碼予自稱為「林先
    生」之不詳姓名年籍之人使用，雖然使該人及所屬詐騙集團
    成員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○詐取1 萬
    234 元之財物，並以被告所提供之郵局帳戶供作指定匯款之
    帳戶，規避檢警機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯
    行之構成要件行為，是被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼供
    人使用之行為，對於該詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資
    以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項 前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫
    助他人犯前開詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將郵局帳戶交予他人使用
    ，不顧該帳戶可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並
    增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，然被告出租帳戶所
    獲利益甚微，且犯後坦認犯行，態度尚可，而被害人遭詐騙
    金額非鉅，被告並與被害人達成分2 期賠償6,000 元之和解
    條件等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。次查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀表1 紙附卷可稽，
    其因一時短於思慮，致罹本案罪責，惟業已與被害人達成分
    2 期賠償6,000 元之和解條件，有本院電話紀錄表2 份在卷
    可稽，顯見被告深具悔意，其經此偵審教訓，當知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，宣告緩刑2 年。
    末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2 項第
    3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其與被害人乙
    ○○和解條件所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實
    收緩刑之功效，爰依前揭規定及上開和解內容，併諭知被告
    應向被害人乙○○支付6,000 元，支付方法為：自98年10
    月1 日起至98年11月30日止，每月1 期，分2 期，按月於每
    月15日前支付被害人乙○○3,000 元。又被告如違反上開負
    擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定撤銷之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官   童淑芬
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
