【裁判字號】    98,中簡,3031
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3031號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3141號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造汽車車牌，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造「MV-7271」號車牌貳面，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6至8列「足生損
    害於警察機關對於道路交通安全管理之維護與監理機關對於
    車籍資料管理之正確性」應補充更正為「足生損害於警察機
    關對於道路交通安全管理之維護與監理機關對於車籍資料管
    理之正確性及領用MV-7271號車牌之車主黃瑞吉本人之權益
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第216條、第212條、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  張孝妃
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
