【裁判字號】    98,訴,2965
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3116號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品，經送觀察勒戒後，於民國九十四年五
    月二十六日因無繼續施用傾向執行完畢釋放，並由檢察官以
    九十四年度毒偵字第二六六三號為不起訴處分確定。又於九
    十六年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確定
    ，經減刑為有期徒刑四月，與另案竊盜罪減刑後所處之刑二
    月又十五日，定應執行刑有期徒刑六月，甫於九十六年七月
    十七日以易科罰金方式執行完畢。惟其尚未戒除毒癮，復於
    九十八年六月二十日下午六時許，將車停在臺中縣大雅鄉○
    ○村○○○路路旁，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年七月一日十五時三十分許至臺灣臺中地
    方法院檢察署觀護人室接受尿液檢驗呈陽性反應而查獲。
  (二)案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵查起訴
    。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據：
  (1)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技故份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第
    一級毒品。核被告乙○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，故
    其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。
  (2)又被告乙○○於九十六年間，因施用毒品案件，經本院判處
    有期徒刑八月確定，經減刑為有期徒刑四月，與另案竊盜罪
    減刑後所處之刑二月又十五日，定應執行刑有期徒刑六月，
    甫於九十六年七月十七日以易科罰金方式執行完畢，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年
    內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，
    再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯
    行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭
    查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
