【裁判字號】    98,司聲,1623
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1623號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國九十八年八月十四日對相對人所發如附件之存
證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國98年8月14日對相對人寄發如
    附件之存證信函所示之意思表示，因相對人遷移不明，以致
    原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人
    戶籍謄本、存證信函及回執各1件為證。
三、經查，相對人已於民國75年7 月17日出境，並於75年10月21
    日為除籍登記，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                        民事庭司法事務官許曉怡
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
