【裁判字號】    98,中簡,3000
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3000號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、科刑說明：
(一)、爰審酌被告並無犯罪前科，犯後坦承犯行，足認已有悔意，
    態度尚稱良好，犯罪手段尚稱平和，惟被告上開重利犯行之
    動機、目的可議，被告以放款收取重利而為職業性營利活動
    目的，以此收取之重利犯罪所得不低，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算以一日折算新台幣二千元為標準。
(二)、本件如檢察官聲請簡易判刑書所載之扣案物，其中發票乃國
    家課稅之依據，並非違禁物，並非與本件犯罪有明顯之關聯
    性；又扣案之支票五張、當票、汽車借出使用保管切結書、
    借車切、本票、汽車買賣合約書、行照等，其所有權應仍屬
    被害人所有，一旦被害人清償本息，被告仍須將前開票據及
    文返還於被害人，應尚非屬被告所有之物，自均不在得沒收
    之列（最高法院二十一年上字第五八九號、四十年臺非字第
    五號判例、九十二年度臺上字第二九二三號判決要旨可資參
    照），且前開票據及文書既係供作擔保、憑證以利日後求償
    之用，如遽予宣告沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本
    金及合法利息部分，將無其他單據或還款資料作為憑據，自
    非所宜（臺灣高等法院暨所屬法院八十七年度法律座談會刑
    事類法律問題第十九號研討結果類此結論可資參照），且該
    票據及文書既非違禁物，均核與沒收之要件不合，故均未併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
