【裁判字號】    98,聲,4022
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4022號
聲請人即  甲○○
受 刑 人
上列聲請人聲請定其應執行之刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯妨害風化等案
    件，分別經法院判處有期徒刑5月、1年2月，並定應執行有
    期徒刑1年6月確定（嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑9月
    ），嗣再因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，
    經法院判處有期徒刑1年8月確定。按刑法第53條數罪併罰有
    二裁判以上，依第51條定應執行刑之規定，聲請人已符合上
    開規定，爰此聲請裁定准予合併定其應執行之刑，以維權益
    等語。
二、刑事訴訟法第477 條規定：「依刑法第48條應更定其刑者，
    或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之。」、「前項定其應執行之刑
    者，受刑人或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲
    請之。」。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執
    行刑之聲請人，為該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為
    限，受刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件
    時，僅得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑
    人，逕向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予
    以駁回（最高法院97年度臺抗字第782號裁定意旨參照）。
    準此，本件聲請人所犯各罪向法院聲請定其應執行之刑者，
    依法應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，方屬適法，
    至於受刑人或其他人等僅得請求檢察官向法院提出聲請，要
    不得逕以自己名義而為聲請。故本件聲請人既非得為聲請之
    適格主體，故前揭聲請顯已違背法律上之程式，且屬無從補
    正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                      刑事第十庭   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
