【裁判字號】    98,交簡上,629
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度交簡上字第629號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  謝秉錡律師
上列被告因過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年4
月24日98年度交簡字第50號第一審刑事簡易判決（聲請案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3723號），提起上訴，本院
管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年10月28日晚間，騎乘車牌號碼TH6-066號
    機車，沿臺中市○區○○○路由北往南方向行駛，於同日20
    時45分許，途經旱溪西路與十甲路口，本應注意行駛至交岔
    路口轉彎時，應讓直行車先行及慢車行駛至交岔路口，其行
    進或轉彎，應依標誌、標線或號誌之規定行駛，且應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。而於上開丙○○行經
    方向之旱溪西路與十甲路口，設有機車應兩段式左轉之標誌
    ，而依當時天候晴，夜間有照明，路面柏油、乾燥、無缺陷
    且無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此，未採取兩段式左轉，亦未注意車前有直行車輛，並禮
    讓直行車輛先行，貿然於上開路口左轉，適有甲○○○騎乘
    車號EZW-932號機車，沿旱溪西路由南往北方向駛來，因閃
    煞不及，雙方機車發生碰撞，甲○○○因而人車倒地，並受
    有創傷性顱內出血，創傷性頸椎脊髓壓迫，上顎門牙斷裂等
    傷害，丙○○於肇事後，於有偵查機關知悉之前，處理員警
    前往現場處理時，當場承認其為肇事者，自首而願意接受裁
    判。
二、案經甲○○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人甲○○○於偵查中之指訴情節相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
    談話紀錄表、補充資料表、初步分析研判表、事故照片、中
    國醫藥大學附設醫院診斷證明書在卷可稽，核被告之自白與
    事實相符，應屬真實。
二、按機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌或標線之
    規定行駛；汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列
    規定：七、轉彎車應讓直行車先行；汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施；為道路交通安
    全規則第99條第2項、102條第1項第7款、第94條第3項分別
    訂有明文。又本件肇事時、地之天候晴，夜間有照明，路面
    柏油、乾燥、無缺陷且無障礙物，視距良好，應無不能注意
    之情事，有卷附之道路交通事故調查表(一)【其中光線：「
    日間自然光線」為誤載】及現場照片足憑，是被告騎乘上開
    機車，應注意，且能注意，於上開路口設置有兩段式左轉標
    誌，疏未依兩段式方式左轉，且未注意轉彎車應讓直行車，
    並注意其車前狀況，並隨時採取必要之安全施，貿然於上開
    路口左轉，而撞及直行之告訴人甲○○○所騎乘之前開機車
    ，致告訴人人車倒地，造成前述傷害，足認被告之過失行為
    與告訴人之傷害結果有相當因果關係。綜上，本案事證明確
    ，被告丙○○過失傷害犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主
    動向到場處理事故之員警陳明自己是肇事者，有臺中市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，被告對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。原審判決亦認被告過失傷害犯行，事證明確，並
    審酌被告前未曾有不良犯罪紀錄，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可考，以及對本件車禍之過失程
    度、所生危害，並被害人受傷之程度，暨因被害人請求之金
    額過高而未能達成和解及坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處被告有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算標準，
    其認事用法及量刑均屬合法妥適，自應予以維持。被告上訴
    請求給予緩刑等語，然被告本案過失傷害之犯行，已對告訴
    人造成身體暨精神上之傷害，復迄未能與告訴人達成和解，
    賠償告訴人之損害，是本院認不宜就其所宣告之刑，為緩刑
    之宣告。是被告之上訴，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、368條，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
