【裁判字號】    97,訴,3725
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3725號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
            乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
共      同
選任辯護人  李添興律師
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16408
號），本院裁定如下：
    主    文
本案於臺灣高等法院臺中分院九十七年度上重更(二)字第五九號被
告劉璿殺人案件判決確定前，停止審判。
    理    由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判，刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、本件經檢察官提起公訴，認被告甲○○、乙○○涉犯刑法第
    168 條偽證罪嫌，無非係以被告甲○○於民國95年7 月28日
    、95年10月18日臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查時及於
    95年12月27日本院審理中及於96年6 月27日、97年6 月4 日
    臺灣高等法院臺中分院審理中，被告乙○○於96年1 月17日
    本院審理中及於96年8 月1 日、97年6 月4 日臺灣高等法院
    臺中分院審理中，各就案情有重要關係之事項（即另案被告
    劉璿有無指示渠等殺害被害人蔡佳璋並提供購買殺害蔡佳
    璋之槍枝等情），供前具結而為虛偽陳述為論罪之基礎，是
    被告2 人是否確有虛偽陳述情形，自應以另案被告劉璿上
    開案件殺人罪審結情形為斷。
三、經查，另案被告劉璿上開被訴殺人案件，由本院95年度重
    訴字第3605號判決後，經另案被告劉璿提起上訴，繼而由
    臺灣高等法院臺中分院96年度上重訴字第28號判決後，另案
    被告劉璿提起上訴，經最高法院發回更審，由臺灣高等法
    院臺中分院以96年度上重更(一)字第67號判決後，又再提起上
    訴，嗣經最高法院發回更審，甫由臺灣高等法院臺中分院於
    98 年6月23日以97年度上重更(二)字第59號判決，然另案被告
    劉璿已於同年8 月6 日提起上訴，全案尚未確定等情，有
    臺灣高等法院前案案件異動查證作業、臺灣高等法院臺中分
    院97年度上重更(二)字第59號判決及本院公務電話紀錄在卷可
    佐，揆諸前揭說明，爰依刑事訴訟法第295 條規定，裁定本
    件於另案被告劉璿被訴殺人案件確定前，停止審判。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                刑事第十五庭  審判長法  官   江奇峰
                                    法  官   郭書豪
                                    法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
