【裁判字號】    98,簡,980
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第980號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2314號），茲被告自白犯罪（98年度易字第2391號），
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一第5、6列之記
    載應更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年4月21日下午在臺中市○○路之友人住處，以吸食器施
    用之方式，施用第二級毒品」、證據部分補充記載「被告施
    用第二級毒品之犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
