【裁判字號】    98,中交簡,1536
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1536號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18971號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「乙○○」補
    充更正為「乙○○前於民國90年間因犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經法院判處拘役20日，如易科
    罰金以新臺幣900元折算1日確定，甫於90年5月28日易科罰
    金執行完畢。詎猶不知悛悔警惕復」；證據部分補充「職務
    報告」、「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表」
    、「證人連照明之警詢筆錄 (臺中市○○○道路交通事故談
    話紀錄表)」及「證人即查獲本案警員甲○○於本院訊問時
    之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、查刑法第四十一條雖於九十八年一月二十一日修正公布，並
    自九十八年九月一日施行，其中第二項增列得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服
    社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行之問題，而就得易
    科罰金之條件及折算標準，刑法第四十一條第一項並無修正
    ，自無新舊法適用比較之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
