【裁判字號】    98,訴,2221
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國九十八年七
月三十一日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文、事實及理由欄內關於陳
雅「佩」部分，均應更正為陳雅「珮」，另當事人欄增列「身分
證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項、第二百三十九
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號解釋
    意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄、主文、事實及理由欄
    內關於陳雅「佩」部分，均應更正為陳雅「珮」，另當事人
    欄部分，漏列身分證統一編號之記載，爰增列「身分證統一
    編號：Ｚ000000000號」，上揭均顯係誤寫而不影響於全案情
    節與判決之本旨，揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如
    上。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
