【裁判字號】    98,中簡,3015
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3015號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20223號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1列之「甲○○
    」之後應補充記載「前曾於民國96年間，因犯詐欺罪，經法
    院判處有期徒刑4月確定，於96年12月26日易科罰金而執行
    完畢，猶不知悔改，」、第3列關於「民國」之記載應予刪
    除、第6列關於「之人」之記載應更正為「之成年人」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○雖有將其
    所申租之上開行動電話門號晶片卡提供予施以詐欺者使用，
    惟既未見其有何參與詐欺被害人之行為或於事後亦分得詐欺
    款項之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之共同正犯
    。然被告將其所申租之上開行動電話門號晶片卡提供予他人
    作為詐欺取財犯行之聯絡電話使用，乃係基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，而被告提供其上開行動電話門號晶片卡予他人
    之行為，復屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以
    幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺
    取財之幫助犯論。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項
    前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又本件聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄僅記載被告幫助詐欺取財之
    犯行，其內容並未記載被告有何幫助恐嚇取財之犯意及幫助
    恐嚇取財之犯罪事實，亦無從認定被害人於偵查中所述遭恐
    嚇之時間與本件有何關連性，是聲請簡易判決處刑書所載之
    被告所犯法條為「刑法第三十條第一項前段、第三百四十六
    條第一項」應屬誤載，應予更正，附此敘明。又被告幫助他
    人犯詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又被告前曾於九十六年間，因犯詐欺
    罪，經法院判處有期徒刑四月確定，於九十六年十二月二十
    六日易科罰金而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足參，其前受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後
    減之。爰審酌被告提供其所申租之上開行動電話門號晶片卡
    幫助他人詐欺取財，影響社會經濟秩序，益添查緝之困難，
    行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺取財之犯
    行，責難性較小，兼衡酌被告素行非佳，暨其犯罪後未能坦
    承犯行，飾詞圖卸刑責，犯後態度非屬良好及其犯罪動機、
    目的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告行為
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、
    第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
