【裁判字號】    98,訴,1453
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1453號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      應送達.
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參佰柒拾捌萬零壹佰柒拾貳元，及自
民國九十一年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之八．
一五計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告原名為華信商業銀行股份有限公司，嗣經變
    更名稱為建華商業銀行股份有限公司，現變更名稱為永豐商
    業銀行股份有限公司。被告乙○○於民國89年3月21日邀同
    被告甲○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）7,00
    0,000元，並約定利息以機動方式計付，及約定應按月攤還
    本息，如未依約清償本息，即喪失期限利益，全部借款債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期清償在6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違
    約金。惟被告自90年2月24日起未依約繳付，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期。經原告聲請執行拍賣抵押物，尚有
    如主文所示之本利迄未清償。爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係，請求被告負連帶清償責任。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、得心證之理由：
    按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付
    之責任者，為連帶債務；連帶債務之債權人，得對於債務人
    中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給
    付。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民
    法第478條前段、第272條第1項、第273條分別定有明文。原
    告主張之上開事實，業據其提出財政部函、行政院金融監督
    管理委員會函、房屋借款約定書、信用借款約定書、本院民
    事執行處通知、分配表為證，並有本院90年度執字第18035
    號、第21042號給付票款執行事件卷證可憑，核屬相符，堪
    信原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付借款3,780,172元，及自91
    年12月25日起至清償日止，按年息8.15%計算之利息，暨按
    上開利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
