【裁判字號】    98,中簡,2413
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五○二二號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯共同連續行使使公務員登載不實文書罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）八十四年間，因賭博案件，經本院
    於八十四年六月二十九日以八十四年度易字第二六八八號判
    處有期徒刑六月，於同年十二月十九日確定。又因藏匿人犯
    案件，經本院於八十六年六月三日以八十五年度易字第四七
    八一號判處有期徒刑四月確定。上開二案件經本院定應執行
    有期徒刑九月確定，於八十八年四月七日因縮短刑期假釋出
    監，假釋期間交付保護管束，甫於八十九年七月十五日因假
    釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍不知悔改
    ，甲○○明知與大陸地區成年女子余炎英間並無結婚真意，
    竟與真實姓名、年籍均不詳之成年女子「陳佳惠」，約定每
    月以新臺幣（下同）六千元之代價，擔任人頭老公，與「陳
    佳惠」、余炎英共同基於行使使公務員登載不實之概括犯意
    聯絡，並與「陳佳惠」共同基於使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區之犯意聯絡，由甲○○於八十九年七月四日與余炎英
    在大陸地區福建省公證處辦理結婚登記，並取得該省發給結
    婚公證書後，於八十九年七月十四日，持上揭公證書前往財
    團法人海峽交流基金會（下稱海基會）辦理大陸地區結婚公
    證書之認證，經辦妥取得海基會之證明書後，再於八十九年
    七月十九日，持該不實之結婚公證書及上開海基會之證明書
    等證件，至臺中市北區戶政事務所，填具結婚登記申請書申
    請辦理結婚登記及其國民身分證配偶欄變更登記，使該管公
    務員於形式審查後，在其職務所掌管性質為公文書之戶籍登
    記簿，登載甲○○與大陸地區女子余炎英結婚之不實事項，
    足生損害於該所對於戶籍管理之正確性，甲○○並因此取得
    登載上開不實事項之戶籍謄本。甲○○旋於同日再向臺中市
    警察局第二分局行使上開使公務員登載不實而取得之戶籍謄
    本，並填具不實之「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」一
    紙交予負責承辦之該管公務員，將「甲○○與余炎英係夫妻
    關係」之不實事項登載於公文書即該保證書之簽註意見欄上
    ，足以生警政機關對於轄區居民管理及核對大陸地區人民進
    入臺灣地區保證責任之正確性。甲○○復承上開概括犯意，
    於翌日即八十九年七月二十日持前開登載不實之余炎英戶籍
    資料，以探親名義，向內政部入出境管理局（現已改制為內
    政部入出國及移民署）申請余炎英之「大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書」而行使，惟經內政部入出國及移民署
    向臺中市警察局查證後，認甲○○與余炎英二人婚姻關係及
    余炎英來臺動機未臻明確，而未准余炎英進入臺灣。嗣甲○
    ○於九十八年六月十六日上午九時四十五分許，至臺灣臺中
    地方法院檢察署自首而查悉上情。
二、本件犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）內政部入出國及移民署服務事務大隊臺中市服務站九十八
      年五月十九日移署服中市蓉字第○九八○○○○○五二號
      書函暨檢附大陸地區人民余炎英八十九年七月二十日申請
      進入臺灣地區之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書
      、被告之戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會八十九年七
      月十四日收件單、證明、內政部警政署入出境管理局八十
      九年九月十一日（八九）境平雲字第一○八七九五號函、
      內政部警政署入出境管理局九十年五月二十五日（九十）
      境平洋字第五九九一九號函、余炎英之入出國日期證明書
      、被告與余炎英之結婚證明書、公證書、臺中市北區戶政
      事務所九十八年八月十二日中市北戶字第○九八○○○四
      三七八號函、內政部入出國及移民署九十八年八月十四日
      移署資處鈺字第○九八○一一六五八六號函等在卷可稽，
      足見被告自白與犯罪事實相符，其上揭行使明知為不實事
      項而使公務員登載於職務上所掌公文書之犯行，事證明確
      ，洵堪認定。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條
    第1項定有明文。查被告行為後，本件論罪科刑所適用之臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例及刑法均有修正，自屬法律
    有變更，茲比較新舊法如下：
（一）被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例七十九條
      第一項關於違反同條例第十五條第一款所定不得使大陸地
      區人民非法進入臺灣地區之處罰規定，於九十二年十月二
      十九日修正公布，而該條修正前規定「違反第十五條第一
      款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
      五十萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者，處一年以上
      七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」
      ，修正後規定「違反第十五條第一款規定者，處一年以上
      七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。意
      圖營利而犯前項之罪者，處三年以上十年以下有期徒刑，
      得併科新臺幣五百萬元以下罰金。前二項之首謀者，處五
      年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。前三
      項之未遂犯罰之。中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
      所有人、營運人或船長、機長、其他運輸工具駕駛人違反
      第十五條第一款規定者，主管機關得處該中華民國船舶、
      航空器或其他運輸工具一定期間之停航，或廢止其有關證
      照，並得停止或廢止該船長、機長或駕駛人之職業證照或
      資格。中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人，有
      第一項至第四項之行為或因其故意、重大過失致使第三人
      以其船舶、航空器或其他運輸工具從事第一項至第四項之
      行為，且該行為係以運送大陸地區人民非法進入臺灣地區
      為主要目的者，主管機關得沒入該船舶、航空器或其他運
      輸工具。所有人明知該船舶、航空器或其他運輸工具得沒
      入，為規避沒入之裁處而取得所有權者，亦同。前項情形
      ，如該船舶、航空器或其他運輸工具無相關主管機關得予
      沒入時，得由查獲機關沒入之。」，原法定刑由「五年以
      下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」
      ，修正為「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一
      百萬元以下罰金」，且修正前並無處罰未遂犯之規定，經
      比較新舊法結果，以舊法即修正前臺灣地區與大陸地區人
      民關係條例第七十九條第一項之規定有利於被告。
（二）被告行為後，刑法及刑法施行法業於九十四年二月二日經
      總統以華總一義字第○九四○○○一四九○一號令修正公
      布，並於九十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者
      ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
      適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第一項定有
      明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫
      徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新
      舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正，
      但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
      法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
      定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
      新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，本於
      統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦
      有最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照。
      查：
  １、刑法第二百十四條之使公務員登載不實罪，其罰金刑之法
      定刑原為得科銀元五百元以下罰金，因罰金罰鍰提高標準
      條例第一項前段規定，提高為十倍，為得科銀元五千元以
      下罰金。而依修正後刑法施行法第一條之一規定：「（第
      一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九十四
      年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
      金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一
      月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，
      及刑法第三十三條第五款修正為：「主刑之種類如下：五
      、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」等規定觀之
      ，依修正後之法律，刑法第二百十四條使公務員登載不實
      罪所得科處之罰金刑最高額為新臺幣一萬五千元、最低額
      為新臺幣一千元，然依被告行為時即修正前刑法第三十三
      條第五款規定之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算
      ，前開罰金刑，最高額為銀元五千元，最低額為銀元十元
      ，若乘以三倍而換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺
      幣一萬五千元，然最低額僅為新臺幣三十元。因此，比較
      上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時即修正前關
      於科處罰金刑之法律較有利於被告。
  ２、被告行為後，刑法業已刪除第五十六條連續犯之規定，原
      屬連續犯之數個犯罪行為，依新法應論以數罪，併合處罰
      之，而依修正前之刑法第五十六條規定，則論以裁判上一
      罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動，此部份之修正，自屬
      法律變更，應有新舊法之比較適用，經比較新舊法結果，
      以舊法較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段規定，
      應依修正前刑法第五十六條之規定較有利於被告。
  ３、關於自首，修正前刑法第六十二條規定：「對於未發覺之
      罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規定者，依其規
      定」，修正後第六十二條則規定「對於未發覺之罪自首而
      受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
      比較新舊法之結果，舊法較有利於被告。
  ４、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項前段、但書規定之「從舊從
      輕」原則，綜其全部罪刑之比較，自應一體適用被告行為
      時之法律，予以論處。
四、論罪科刑
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項處
      罰違反同條例第十五條第一款所定使大陸地區人民非法進
      入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，若使大
      陸地區人民以假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，
      即該當本罪。次按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
      十九條第一項對於違反同條例第十五條第一款所定不得使
      大陸地區人民非法進入臺灣地區之處罰，旨在防止大陸地
      區人民非法進入臺灣地區，以維護臺灣地區之安全與安定
      ；所稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評
      價上違反法秩序之方法，均屬「非法」，故在大陸地區通
      謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、入境
      等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖係
      入出境主管機關所核發，形式上為合法，惟係以詐欺方法
      而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺灣地區
      （最高法院九十二年度臺上字第四十號、九十四年度臺上
      字第一○六四號判決意旨參照），是依上開說明，本案被
      告雖著手欲使大陸女子余炎英入境，但最後仍未生入境之
      結果，而上開行為時即修正前臺灣地區與大陸地區人民關
      係條例第七十九條之規定，並無處罰未遂犯之規定，故此
      部分尚未構成犯罪，合先說明。查被告明知與余炎英並無
      結婚之意思，卻虛偽辦理結婚手續，並據以使我國公務員
      為前揭登記，足以生損害於戶政機關對戶政管理之正確性
      ，且持登載後之相關文書著手申請相關入境手續欲使大陸
      地區女子余炎英非法進入臺灣地區，惟尚未生入境之結果
      ，核其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行
      使使公務員登載不實罪。檢察官漏雖未就被告向臺中市警
      察局第二分局及內政部入出國及移民署行使使公務員登載
      不實文書之犯行部分一併聲請簡易判決處刑；惟此部分與
      已聲請經論罪之犯罪事實，既有連續犯之裁判上一罪關係
      ，自屬聲請簡易判決效力所及，本院即應併予審究，並經
      當庭向被告諭知，而無礙於被告防禦權之行使，附此說明
（二）被告明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
      公文書之低度行為，皆為行使之高度行為所吸收，均不另
      論罪。
（三）被告與「陳佳惠」、余炎英三人，就上揭行使使公務員登
      載不實之文書罪，具有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共
      同正犯（按刑法第二十八條共犯之規定，於九十四年二月
      二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，於修正前規
      定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，本條之修正理由係為排除陰謀共同正犯
      、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外，形式雖有所變
      更，惟本案被告參與者為構成要件事實行為，經比較本案
      法律適用之結論，均屬一致，無論適用修正前後之條文，
      均應論以共同正犯，即無有利或不利於被告之情形，自無
      庸為新舊法之比較，直接適用修正後刑法第二十八條之規
      定《參見最高法院九十五年第二十一次刑事庭紀錄節本》
      ）。
（四）被告先後數次行使使公務員登載不實之文書之行為，時間
      密接、犯罪構成要件相同，顯係基於概括犯意反覆為之，
      應依修正前刑法第五十六條連續犯之規定論以一罪，並加
      重其刑。
（五）被告曾於八十四年間因賭博、藏匿人犯等案件，經本院分
      別判處有期徒刑六月、四月確定，經定其應執行刑有期徒
      刑九月，於八十八年四月七日因縮短刑期假釋出監，假釋
      期間交付保護管束，於八十九年七月十五日保護管束期滿
      視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
      ，被告於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論
      依修正前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條
      第一項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利
      之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸為新、舊
      法之比較《最高法院九十七年度第一次刑事庭會議決議供
      參》）。
（六）被告於行為後，在九十八年六月十六日有偵查犯罪權限之
      公務員知悉其上開犯行之前，主動前往臺灣臺中地方法院
      檢察署自首，並接受裁判，此有臺灣臺中地方法院檢察署
      申告單在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段自首之規定，
      予以減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
（七）爰審酌被告與「陳佳惠」為使大陸地區女子余炎英進入臺
      灣地區非法打工，竟與余炎英辦理假結婚，並使相關公務
      員填具不實資料於職務上所掌之公文書上，進而行使，雖
      最終未能使大陸地區女子余炎英入境，然其所為有害社會
      善良風俗及我國戶政機關對於戶政資料管理、警政機關對
      於轄區居民管理與核對大陸地區人民進入臺灣地區保證責
      任之正確性，並衡酌被告之智識程度，犯罪動機、犯罪方
      法、手段，暨犯後因被告主動自首其犯行而查獲，態度尚
      佳之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準（按被告行為後，刑法第四十一條
      第一項前段亦有修正，被告行為時，依修正前刑法第四十
      一條第一項前段、罰金罰鍰提高標準條例第二條《現已刪
      除》之規定，有期徒刑、拘役易科罰金之折算標準，原以
      銀元一百元、二百元、三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日，而刑
      法第四十一條第一項前段修正後，則規定為以新臺幣一千
      元、二千元或三千元折算一日，此因屬科刑規範事項之變
      更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比
      較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時關於易科罰
      金之規定，較有利於被告。故本案應依修正前刑法第四十
      一條第一項前段及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二
      條之規定，對被告諭知易科罰金之折算標準。至於刑法第
      四十一條第二項至第八項，雖業於九十七年十二月三十日
      修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並於九十八
      年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折算標準及
      其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
      準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
      別，而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算一日，期
      限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、第三項、
      第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量
      權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事訴訟
      法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會勞動乃係
      屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九條關於有
      罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第四十
      一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知
      易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭
      知易服社會勞動之折算標準，附此敘明）。
（八）又被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日之前所犯，所
      犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且無
      該條例第三條所列之不得減刑之情形，應依該減刑條例第
      二第一項第三款之規定，減其刑期二分之一。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四
條第一項，刑法第二條第一項、第二十八條、第二百十六條、第
二百十四條、（修正前）第五十六條、（修正前）第五十五條、
（修正前）第二十五條第二項、（修正前）第四十七條第一項、
（修正前）第六十二條前段、（修正前）第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一第一項、第二項，（修正前）罰金罰鍰
提高標準條例第一條前段、（刪除前）第二條，中華民國法定貨
幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第二百十四條
(使公務員登載不實罪)
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
