【裁判字號】    98,聲,4084
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4084號
異  議  人  甲○○
即受刑人
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列異議人因詐欺等案件，對臺灣彰化地方法院檢察署檢察官執
行命令（九十八年度執助字第四八八號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊因詐欺案件，經本院以九十七年度易
    字第四六五九號判處應執行有期徒刑二年六月，而各罪之刑
    度均在有期徒刑六月以下，依大法官會議第六六二號解釋，
    得易科罰金，故對檢察官之執行聲明異議，並請准予易科罰
    金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第四
    百八十四條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃
    指對被告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁
    判而言，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該
    裁判，向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違
    誤，上訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱
    屬確定之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，
    其本身復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該
    裁判之法院」，最高法院七十九年臺聲字第一九號判例要旨
    闡述至明。
三、經查：
（一）本件異議人即受刑人甲○○（下稱受刑人）因詐欺案件共
      二十八罪，經本院以九十七年度易字第四六五九號判決判
      處應執行有期徒刑二年六月，於民國九十八年五月十四日
      經臺灣高等法院臺中分院以九十八年度上易字第五八一號
      判決駁回上訴確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可考。則第二審法院係因受刑人上訴無理由
      ，而在主文中諭知「上訴駁回」，並未更易本院前揭判決
      所諭知之主刑、從刑，揆諸前揭判例意旨，仍應以本院為
      刑事訴訟法第四百八十四條所稱之「諭知該裁判之法院」
      。受刑人認為檢察官執行之指揮不當而聲明異議，本院自
      有管轄權，合先敘明。
（二）又受刑人所為前揭詐欺犯罪，既經法院判處有期徒刑二年
      六月確定，則臺灣彰化地方法院檢察署檢察官九十八年度
      執助字第四八八號執行命令，執行有期徒刑二年六月，即
      難謂有何違法失當之處。至於受刑人經法院判決確定二十
      八罪，其中向被害人徐幸如所犯之幫助詐欺取財罪所宣告
      之刑期為有期徒刑八月，核與刑法第四十一條第一項前段
      「受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告」之前提要件不符
      ，法院已無從諭知易科罰金之折算標準，執行檢察官更不
      得違背前揭法律規定及法院之宣告刑，逕予受刑人易刑處
      分之機會。再依九十八年六月十九日公布之司法院大法官
      會議釋字第六六二號解釋文：「中華民國九十四年二月二
      日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
      ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者
      ，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
      二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不
      符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，係針對數罪併
      罰中之各別宣告刑，原均得予易科罰金，不能因其所定執
      行刑超過六月，即排除適用刑法第四十一條第一項之規定
      。本件受刑人僅受二十八項刑之宣告，其中上開一罪之宣
      告刑並非得易科罰金，與前揭解釋文所稱各宣告刑均得易
      科罰金之情形有別。受刑人率予援引該號解釋意旨而謂本
      院應撤銷檢察官執行命令並准予易科罰金，於法顯有未合
      ，亦無足取。是其本件聲明異議及易科罰金之聲請均無理
      由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
