【裁判字號】    98,消債聲,201
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第201號
    聲  請  人
    即  債務人  庚○○
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    相  對  人
    即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  乙○○
                          6、.
    代  理  人  丁○○
    相  對  人
    即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  辛○○
    相  對  人
    即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  洪信德
    代  理  人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  永豐信用卡股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人庚○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債
    清字第84號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 1,161,210元，再參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為代償債務
    （93年9月200,000元）、服飾（向暘服飾店、尚億牛仔服飾
    、佳舫服裝公司、鞋子精品店、AUDREY美村店）、其他（瓏
    軒有限公司、香港商永久公司、龍盟實業、卡爾奇夫國際開
    發、美華泰進口精品生活館、廣通、淳貿企業公司）、電子
    科技（燦坤實業、亞聞科技、About Case、雅虎國際資訊公
    司、漢碩科技公司、全國電子、大蘋果多媒體屋、E-TIME）
    、百貨（廣三崇光百貨）、餐飲（客喜康珈啡館）、電信（
    遠傳電信、全虹企業、台灣電店、飛博通訊）、娛樂（好樂
    迪KTV）、大額信用貸款、預借現金（92年 5月17日100,000
    元、91年11月30日45,000元、94年5月24日200,000元、94年
    7月24日50,000元、94年 7月25日300,000元、94年 9月12日
    30,000元、94年9月26日45,000元、94年11月3日40,000元、
    94年12月8日294,000元、94年12月26日40,000元、95年 1月
    120,000元、95年2月27日50,000元）、電視購物（東森購物
    ）、保險（保誠人壽、南山人壽）（其他小額未列計），此
    有債權人提出之消費明細附卷可稽。如是，核債務人消費態
    樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程度
    ，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
