【裁判字號】    98,中交簡,1591
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行補充「甲○○
    於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動向到
    達醫院處理之員警鐘旭勇坦承肇事，自首而接受裁判。」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前
    ，主動向處理警員鐘旭勇坦承肇事乙節，有臺中市○○○道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（見98年度
    他字第2990號卷第23頁），是被告上開所為，合於刑法第62
    條前段規定之自首要件，爰依法減輕其刑。爰審酌被告疏未
    注意車前狀況，致與告訴人所騎乘之機車發生車禍而肇事，
    並致使告訴人受有傷害，迄今尚未與告訴人達成和解，賠償
    告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀況
    及智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
