【裁判字號】    98,司拍,848
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第848號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。次按對信託財產不得強制執行。但基於信託前存在
    於該財產之權利、因處理信託事務所生之權利或其他法律另
    有規定者，不在此限。信託法第十二條第一項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人陳明以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵
    押權：
    （一）登記日期：民國92年8月28日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          3,240,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國92年8月25日至民國122年8月24日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：陳明。
    嗣全部抵押物於民國97年11月13日移轉登記與相對人甲○○
    。而債務人陳明(一)於民國94年6月9日向聲請人借款600,000
    元，約定有利息及違約金，清償日期為民國99年6月9日(二)於
    民國94年6月9日向聲請人借款400,000元，約定有利息、遲
    延利息及違約金，清償日期為民國99年6月9日(三)於民國92年
    9月3日向聲請人借款300,000元，約定有利息及違約金，清
    償日期為民國97年9月3日(四)於民國92年9月3日向聲請人借款
    2,700,000元，約定有利息、遲延利息及違約金，清償日期
    為民國112年9月3日，如未按月付息，即喪失期限利益。詎
    債務人未按約定繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金(一)
    333,450元(二)222,314元(三)103,580元(四)2,084,026元，及利息
    、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、支付命令及確定
    證明書等影本為證。本件相對人雖為抵押物之受託人，惟依
    信託法第十二條第一項規定，抵押權不受影響。本件聲請，
    應予准許。
四、債務人陳明於民國98年8月28日具狀陳報：確實有向聲請人
    借款上述金額之本金乙事，惟抗辯約定之利息及違約金是否
    為債務人所同意實有釐清之必要等語。惟相對人對於如附表
    所示之不動產上有抵押權設定登記存在及抵押債權已屆清償
    期而未受清償之事實既無爭執，聲請人依據首揭規定，即得
    聲請本院裁定准予拍賣如附表所示之抵押物，且拍賣抵押物
    屬非訟事件，法院所為准許與否之裁定，無確定實體法上之
    法律關係存否之性質，只須其抵押權已經依法登記且債權已
    屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁定。是相對
    人所陳上情縱使屬實，亦係實體上之爭執，依前開說明，應
    由相對人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以
    審究，仍應為許可拍賣抵押物之裁定。
五、依非訟事件法第21條第2項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
