【裁判字號】    98,簡,829
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字15993號
），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第10行「97年8月4日
    晚上或8月5日凌晨某時」更正為「97年8月4日晚上至8月5日
    凌晨間之某時」，並補充記載被告甲○○於本院對犯罪事實
    自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    ，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
