【裁判字號】    98,中簡,2895
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2895號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第三一二六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○住所係位於南投縣國姓鄉，其施用毒品之犯罪地
    點亦為其友人位在南投縣國姓鄉之住處，均非本院所轄，然
    被告自九十八年一月十九日起即以受刑人身分進入臺灣臺中
    監獄臺中分監執行迄今，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，於本件檢察官九十八年八月三十一日起訴繫屬至本
    院時，仍以該處監所為其現所在地，屬本院轄區，依刑事訴
    訟法第五條第一項之規定，本院自得因其所在地之聯繫而取
    得管轄權。
三、被告雖於偵查中坦承確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，但未能詳述確切之吸毒時間，惟依行政院衛生署食品檢
    驗局八十一年二月八日（八一）藥檢字第００一一五六號函
    所示：「甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
    小時內自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排
    出，由於目前國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是
    否呈陽性反應尚未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應
    ，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資
    料推斷，最長可能不會超過四日」等語，則被告於本案施用
    第二級毒品甲基安非他命之時間，應可認定係其為警查獲並
    予採尿之九十八年一月十九日上午十一時五十分往前回溯九
    十六小時內之某時，附此敘明。
四、查被告行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一月二十
    一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其主要係
    就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事
    項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科
    罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之
    問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即現行刑
    法第四十一條第一項規定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
