【裁判字號】    98,補,1299
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    租金分配
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1299號
原      告  甲○○
            乙○○
                      共同送達.
被      告  丙○○
一、原告因請求租金分配事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣956,382元（按：原
          告甲○○及乙○○分別請求被告給付新台幣478,191
          元及加給法定遲延利息），應繳裁判費新台幣10,460
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外，原
          告甲○○、乙○○二人應分別補繳裁判費新台幣4,
          730元。
    （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
