【裁判字號】    98,訴,1696
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1696號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年8月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣肆佰萬零玖佰伍拾捌元，及自民國98年1
月30日起至清償日止，按年息2.5%計算之利息，暨自民國98年3
月1日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，
逾期超過六個月以上者，就超過部分，按上開利率20%加計違約
金。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
壹、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、原告起訴主張：被告於民國（下同）96年1月30日向原告借
    款新台幣（下同）450萬元，約定借款期間自96年1月30日至
    111年1月30日止，按月本息平均攤還，計息方式: 前兩年按
    原告定儲指數利率加碼年息0.29%機動計算，第三年起按原
    告定儲指數利率加碼年利率0.99%機動計息，並同意嗣後隨
    利率變動而調整（目前為年息2.5%），並約定被告如未按期
    攤還本息時，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上
    部份，按上開利率20%計付違約金。詎被告自98年1月30日起
    即未依約繳款，依兩造間借貸契約之約定，債務視為全部到
    期，經原告屢次催討，被告亦均置之不理，迄尚積欠原告本
    金4,000,958元及利息、違約金未為清償，爰依消費借貸之
    法律關係訴請被告清償等語。並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
肆、法院之判斷：原告主張之前開事實，已據其提出借據、放款
    帳務資料查詢單、催告書等為證，核與原告所述各節相符，
    被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同自認，則原告
    之前開主張，可堪信為真正。從而，原告依兩造間消費借貸
    之法律關係，訴請被告給付如主文第一項所示本金、利息及
    違約金，於法有據，應予准許。
伍、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  民事第二庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
