【裁判字號】    98,補,1303
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1303號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間因撤銷贈與行為事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額（價額）經核定為新臺
幣（下同）450,594元，應徵第一審裁判費4,960元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                        民事第三庭法  官  謝慧敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
