【裁判字號】    98,家訴,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度家訴字第1號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人間因98年度家訴字第1號確認婚姻關係存在事
件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的，應徵第二審裁判費新
台幣4,500元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
