【裁判字號】    98,訴,2807
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2807號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2410號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算一日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年9月6日執
    行完畢釋放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月29日20、21
    時許，在臺中縣后里鄉○○路友人自小客車內，以將海洛因
    摻入香菸點燃吸食之方式，及以將甲基安非他命置於玻璃吸
    食器上以火燒烤產生煙霧而吸食之方式，先後施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣為警於98年5
    月1日13時25分許持搜索票至其位於臺中縣后里鄉○里路89
    之1號住處執行搜索，並經警採尿送驗，結果呈可待因、嗎
    啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應而查獲。
二、案經臺中縣警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲時
    所採集之尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗，結果呈可
    待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司
    出具之濫用藥物尿液檢驗報告1紙在卷可稽。查被告前因施
    用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入勒戒處所施以觀
    察、勒戒，結果無繼續施用毒品傾向，於96年9月6日執行完
    畢釋放，有法務部全國施用毒品案件紀錄表1份在卷可考。
    被告於觀察、勒戒執行完畢後未滿5年，再為本件施用毒品
    犯行，即應依法追訴。被告自白與事實相符，事證明確。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級、第二級毒品罪。被告為供施用而持有第一級、
    第二級毒品，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。再按毒品危害防制條例第17條第1項規定，
    犯第4條至第8條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因
    而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。其立法用意，
    旨在鼓勵被告供出其所製造、運輸、販賣或持有之毒品來源
    ，俾追究出該毒品之前手，以徹底清除毒品氾濫。查本案被
    告為警查獲後，即供出其施用第一級毒品海洛因之來源係案
    外人鄭邱益，案外人鄭邱益並經檢察官因而查獲起訴一節，
    有被告於98年5月1日在台中縣警察局刑警大隊第三隊辦公室
    所製作之司法警察詢問調查筆錄、臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官之98年度偵字第15443號起訴書在卷可證，足認被告
    於所犯本件之施用第一級毒品案件中，供出毒品來源，並因
    而破獲，符合毒品危害防制條例第17條第1項之規定，自應
    就其所犯施用第一級毒品罪減輕其刑。本院爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒、強制戒治及經法院判刑，竟
    又再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再
    本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第17條第1項，刑
法第11條、第41條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決
如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
