【裁判字號】    98,重訴緝,385
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度重訴緝字第385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        已於.
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官提公訴（88年度偵字
第19913號、89年度偵字第18475號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告張瑞淵（已審結）係宣亞實業有限公司
    負責人，被告甲○○係登風國際有限公司負責人（設台中市
    ○區○○路四七六號三樓之二），均為稅捐稽徵法第四十七
    條第一款所規定之納稅義務人。被告甲○○基於概括犯意，
    自民國八十五年起至八十七年止，與任意貿易公司、益晉實
    業公司、松陵公司、謚得公司相互對開統一發票，其間並無
    交易事實，而自張瑞淵處取得宣亞實業有限公司十八張統一
    發票，金額新台幣（以下同）七百二十六萬八千四百元，並
    交付真揚公司無交易行為之統一發票十一張，金額七百九十
    三萬一千六百六十二元，另與潽羅公司、松陵公司、大銜公
    司、金鼎公司對開統一發票，而以不正當方式逃漏或幫助他
    人逃漏稅捐，足以生損害於稅捐機關，而認被告葉松茂涉犯
    刑法第二百十五條之偽造業務上文書罪嫌、商業會計法第七
    十一條第一款之偽造會計憑證罪嫌、稅捐稽徵法第四十一條
    之逃漏稅捐罪嫌，而對被告提起公訴等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。查本件被告甲○○業於民國九十七年八月一日死
    亡，有高雄市政府警察局苓雅分局，九十八年八月二十四日
    高市警苓偵字第0980023848號函暨所附中華人民共和國廣東
    省惠州市公證處公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、
    戶籍謄本，在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                    法  官  黃益茂
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書，「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
