【裁判字號】    98,訴,1286
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1286號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理    由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣 (下同)30,000 元，由
    具保人乙○○繳納現金30,000元後，已將被告釋放，茲該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
