【裁判字號】    98,中簡,2605
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣劉宥成（原名劉宏昌，現由臺灣高等法院臺中分院審理中
    ）與時任中部汽車股份有限公司文雅營業所業務部副主任之
    許志舜（由本院判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日
    確定）及時任「廣霈國際貿易有限公司」（址設臺中市○區
    ○○○路379號2樓，登記負責人陳勇誠另行通緝）實際負責
    人湛喻晴（由臺灣高等法院臺中分院審理中）等人，於民國
    95年8、9月間某日，在臺中市某處，謀議以動產擔保交易之
    方式佯向和潤企業股份有限公司（下稱和潤公司）購買車輛
    ，待取得車輛後再由劉宥成持以出售牟利。議成後，渠等覓
    得周季宏（由檢察官另案聲請簡易判決處刑）擔任人頭買主
    ，另覓得甲○○擔任保證人，渠等均明知周季宏並無購車之
    需，嗣後亦無意願與資力按期支付分期價款，竟共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於95年9月29日，在臺中市
    某泡沫紅茶店，由周季宏佯裝係金大商行倉管（聲請簡易判
    決處刑書誤為充作廣霈公司職員），作為該次虛偽交易之人
    頭買主，由甲○○擔任保證人，與中部汽車股份有限公司簽
    立汽車買賣契約書，再與和潤企業股份有限公司（下稱和潤
    公司）簽立動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附條
    件買賣設定登記申請書，約定由周季宏以動產擔保附條件買
    賣方式，向和潤公司購買TOYOTA牌、型號ALTIS、1800CC、
    車牌號碼8921-PU號之自小客車1輛，約定車款為68萬9000元
    ，動產擔保總金額為61萬7164元，頭款為6萬5500元，分期
    付款總金額為58萬元，清償方式為自95年10月29日起至98年
    8 月29日止，每月1期每期款為1萬199元，98年9月29日應付
    期款為26萬199元，並將上開貸款申請文件交予許志舜，由
    許志舜委由不知情之和潤公司業務人員蕭志明處理申貸事宜
    ，周季宏、甲○○因此分別獲得新臺幣（下同）2000元、15
    00元酬金，許志舜則得以因此賺取業績獎金。和潤公司於受
    理上開申貸案後，因不知有詐，誤以為周季宏係真意購買汽
    車，且有意願分期付款，故陷於錯誤而核准該件動產擔保附
    條件買賣之申請案，除於95年9月28日、95年10月2日、95年
    10月13日分3次將車款全數支付中部汽車股份有限公司外，
    並於95年10月2日，將上開自小客車交予許志舜，許志舜取
    得該車後，即依其5人上開約定，將該車交由劉宥成以15萬
    元之價格出售予不詳車行牟利。嗣因周季宏並未依約清償，
    經和潤公司追索無著後，始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中為認罪之陳述。
（二）告訴人和潤公司具狀之指訴，及另案被告即證人許志舜、
      劉宥成（原名劉宏昌）、湛喻晴於警詢及偵查中，周季宏
      於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之陳述。
（三）監聽譯文、動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附
      條件買賣設定登記申請書、汽車買賣契約書、應收帳款查
      詢報表、貸款申請書、本院97年度易字第1534號、96年度
      易字第6349號刑事判決。
三、又被告之上開犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，
    所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第一
    項第15款所定排除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款
    之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第9條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第28
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    ( 須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                      臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                                  書記官  黃毅皓
附錄本案所犯法條全文刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
