【裁判字號】    98,聲,4274
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第326號、98年度執更字第3145號），本院裁定如下
：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告乙○○因竊盜案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官於偵查中指定保證金新臺幣1萬元，由具保人繳納現金後
    ，已將被告釋放。
二、茲以該被告於執行中經傳、拘無著，顯已逃匿，有送達證書
    、拘票、被告戶籍資料等在卷可稽，自應將原繳納上開保證
    金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭          法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
