【裁判字號】    98,中簡,2903
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2903號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三○七七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊
      盜未遂罪。
（二）又刑法第四十一條第二項至第八項，雖業於九十七年十二
      月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日公布，並
      於九十八年九月一日施行。然因易科罰金、易服勞役之折
      算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，
      其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行
      之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準為六小時折算
      一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一條第二項、
      第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及
      法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之
      刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定，可知該易服社會
      勞動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第三百零九
      條關於有罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑
      法第四十一條第二項增訂易服社會勞動之規定而配合同時
      修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本件自無須再於主
      文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
（三）又被告欲竊取上揭車牌號碼七二二七—ＷＡ號小客車內之
      財物，為證人何翼丞所發現，始未得逞，是已著手於犯罪
      行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第二十五條第二
      項規定，減輕其刑，
（四）爰審酌被告不思循正途以謀正當利益，竟為私利，見他人
      財物即起意行竊，缺乏對他人財產權須予以尊重之觀念，
      惟念及被告犯後已坦承犯行，態度尚可，並衡酌被告係未
      遂犯，並無犯罪所得，被害人亦無損失等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百
五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、第二十五
條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第三百二十條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
