【裁判字號】    98,易,2812
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1639
號、第1640號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院於聽取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○於民國97年10月2 日，在臺中商業銀行北屯分行開立
    帳號000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶），其可預見將金
    融帳戶之金融卡交付予他人使用，可幫助他人作為詐欺取財
    之工具，竟基於縱有人持以犯罪亦不違反本意之不確定故意
    ，於開戶後至97年10月4 日此段期間內之某日，在不詳地點
    ，將系爭帳戶之存摺、金融卡及密碼，交給自稱「陳先生」
    之男子使用。嗣「陳先生」所屬詐騙集團，意圖為自己不法
    之所有，先於97年10月4 日晚間，以電話聯繫丙○○，佯稱
    丙○○在「東森購物」所購買的物品，誤設定為每月轉帳，
    需至自動櫃員機前操作，始能取消設定云云，致使丙○○陷
    於錯誤，於同日晚間9 時8 分許，至自動櫃員機前依照指示
    操作，反而將新臺幣（下同）2 萬9988元匯入上開帳戶；又
    於同日晚間，以電話聯繫乙○○，以相同詐欺手法，使乙○
    ○於當日晚間8時53分、8時59分，接續匯款2萬9989元、2萬
    9989元至上開帳戶（乙○○另有匯款至林秋鈴設於第一商業
    銀行路竹分行之帳戶，林秋鈴涉嫌犯罪部分，已移轉臺灣臺
    南地方法院檢察署偵辦）。嗣因丙○○、乙○○發覺受騙，
    報警處理而查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丁○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丙○○、乙○○於警詢時之指訴。
（三）臺北市政府警察局北投分局大屯派出所受理刑事案件報案
      三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺中商業銀行
      總行函及所附之被告存款業務往來申請約定書、客戶資料
      查詢、交易明細查詢、合作金庫及中國信託提款機交易明
      細等各1件附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第30條、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
