【裁判字號】    98,司催,1165
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1165號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、 (一)薛桂玉之除戶戶籍謄本正本。
     (二)薛桂玉之繼承系統表。
     (三)全體繼承人 (含聲請人)之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略
       )。
     (四)遺產 (支票)是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議
       書正本 (蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未
       分割，請具狀補列全體繼承人為聲請人 (並補正全體簽
       章)。
     (五)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件 (逕向被繼承
       人住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
