【裁判字號】    98,司催,1165
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1165號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據法第19條第1項所謂之「票據喪失」，係指票據因被
    盜、遺失或滅失而喪失占有者言。此就民法第718條，民事
    訴訟法第559條規定對照觀之自明。
二、本件聲請人聲請意旨略稱票據遺失，求為裁定准予公示催告
    等語，並提出票據掛失止付通知書副本1件為證明。
三、經查，依聲請人所提出之票據掛失止付通知書「票據喪失經
    過」欄所載：「受款人當時表示不會去提領，要退給發票人
    ，但開票人拒絕，過一陣子受款人表示要撕掉，開票人表示
    想領時再領。受款人於97年2月17日過世。」，已難認定票
    據有遺失之情事，再者，本件票據之發票人為兆豐國際商業
    銀行榮總分行，受款人為薛桂玉，聲請人既非發票人或受款
    人，亦未釋明其已自票據權利人處受讓票據權利，
    且依聲請人的陳述意旨票並未遺失，仍在
    受款人處，但受款人已死亡，應由受款人繼承人為票據權利
    人聲請公示催告。
    此案件並非被盜、遺失或滅失，依上說明
    ，其聲請即屬無從准許。聲請人應依其他法律途徑救濟，尚
    不得聲請公示催告，附此敘明。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
