【裁判字號】    98,司促,40422
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40422號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人綠奕景觀設計有限公司、璟鑫國際貿易
有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人綠奕景觀設計有限公司其名稱是否無誤，若有
      誤載或更名，請更正之，並提出最新公司變更登記事項卡
      及法定代理人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
    (二)確認請求標的是否債務人二人給付322454元或為各別給付
      不同金額？(因與證物不符)如有誤載並應更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
