【裁判字號】    98,豐交簡上,825
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度豐交簡上字第825號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院豐原簡易庭98
年度豐交簡字第460號中華民國98年7月6日第一審簡易判決（聲
請案號：台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第13233號），提
起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：當天伊因閃避對面車道一輛逆
    向行駛的白色轎車，才發生車禍，因為經濟不好，當時都休
    無薪假，且伊母親跟伊要錢，伊沒錢給她，心情不好，才跑
    到伊堂哥家喝酒，但是僅喝了一下就走了，伊現在沒有上班
    ，沒有收入，房租及小孩的保母費都沒有著落，伊是單親家
    庭，有壹個女兒十歲，如果伊入獄服刑，女兒要給誰帶？請
    求判輕一點等語。惟查，被告雖無犯罪前科，有前科紀錄表
    在卷可按，惟其被酒測時，其酒測酒精含量為每公升一點七
    四五毫克，有檢驗報告在卷足稽，含量甚高，並發生碰撞致
    本身受傷，犯罪情節不輕，尤以其尚有女兒一人待其扶養，
    卻不知潔身自愛，原審量處被告罰金新台幣伍萬元，已是從
    輕量刑，被告尚且以其自身環境貧困為由，上訴請求從輕量
    刑，尚無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林宜民
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
