【裁判字號】    98,補,1301
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1301號
原      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告丙○○等人間因確認通行權等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價
額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
