【裁判字號】    98,司票,7529
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7529號
聲  請  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人丁○○、甲○○、丙○○准予本票裁定
強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，
逾期駁回其聲請：
一、本件本票中，發票人丙○○之簽名前均有一「代」字，請釋
    明究係丙○○代他人 (何人)簽名或他人 (何人)代丙○○簽
    名。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
