【裁判字號】    98,司促,40575
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第40575號
債  權  人  甲○
                        32
上債權人聲請對於債務人美國雷升科技股份有限公司、博醫科技
股份有限公司、乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人乙○○之最後住居所地，並提出其戶籍謄本 (記事
      欄勿省略)。
    (二)債務人博醫科技股份有限公司業於民國97年7月25日經授
      中字第0973272354號函核准解散，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、
      章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
      人或清算完結之資料到院。
    (三)債務人美商雷升科技股份有限公司業於民國94年8月9日經
      商字第09402116590號函廢止，進入清算程序在案，請補
      陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章
      程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人
      或清算完結之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
