【裁判字號】    98,中簡,3006
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3006號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九四三三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條
    文已自九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑
    法第二條、第三十條、第三十三條第五款、第四十一條第一
    項、第六十七條均已修正，另刑法施行法增訂之第一條之一
    亦於九十五年六月十四日公布，並自同年七月一日起施行。
    按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修正
    後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較
    之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第三十條關於幫助犯之
    規定雖有修正，又刑法施行法另增列第一條之一之規定，然
    於本案具體適用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告
    之情形，自應逕依裁判時法即修正後刑法第三十條及刑法施
    行法第一條之一之規定論處（最高法院九十五年十一月七日
    九十五年第二十一次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度
    第二次刑事庭會議決議均參照），先予敘明。再按本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九
    十五年度第八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較
    結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪，法定刑中有科處罰
      金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規定罰金為一元
      以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰金規定係新臺
      幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊法之結果，應
      以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
      數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。至於
      刑法第四十一條另於九十八年一月二十一日經修正公布，
      並於九十八年九月一日施行，惟其主要係就易科罰金者得
      改易服社會勞動而為修正規定，屬於執行事項之法律變動
      ，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告得易科罰金之條件
      及折算標準均未生法律變更，不生新舊法比較之問題，併
      此敘明。
（三）另被告係詐欺取財罪之幫助犯，應依詐欺取財罪正犯之刑
      減輕之。而法定本刑中關於科處罰金刑之減輕，依修正後
      刑法第六十七條規定，其最高度及最低度同減輕之，而修
      正前刑法第六十八條所定，僅減輕其最高度，經比較新舊
      法之結果，就其因幫助犯減輕罰金刑部分以新法對於被告
      較為有利。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
三、又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、修正前刑法第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
    條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
