【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第33號
抗告人  即
聲請再審人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院中華民國98年8月19日所
為第二審裁定（98年度聲再字第33號）提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨如附件之上訴聲請狀及上訴理由狀所載（抗告
    人誤載為上訴）。
二、按對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗告於管轄
    之第二審地方法院合議庭，而此項抗告，準用刑事訴訟法第
    四編之規定，刑事訴訟法第455條之1第4項、第5項定有明文
    。次按，不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為
    裁定，不得抗告，刑事訴訟法第405條定有明文。申言之，
    對於聲請再審之裁定，如所裁定之案件，係不得上訴於第三
    審法院之案件，即無准其抗告之餘地。又本件抗告人即聲請
    再審人（下均稱抗告人）甲○○係對於本院98年度聲再字第
    33 號之裁定不服，是其應係對於本院駁回再審聲請之裁定
    提起抗告，先予敘明。
三、經查：抗告人甲○○因犯贓物罪，前經本院臺中簡易庭於民
    國98年4月17日以98年度中簡字第1323號簡易判決處拘役50
    日，抗告人不服，向本院管轄之第二審合議庭提起上訴，經
    本院第二審合議庭於98年7月14日以98年度中簡上字第550號
    判決駁回上訴確定在案，抗告人不服，聲請再審，經本院第
    二審合議庭裁定駁回再審等情，有本院臺中簡易庭98年度中
    簡字第1323號簡易判決、原審法院本院98年度中簡上字第55
    0號判決及本院98年度聲再字第33號刑事裁定在卷可稽。而
    再抗告人聲請再審之案件，係刑法第349條第1項之收受贓物
    罪，依刑事訴訟法第376條第1款規定，係不得上訴於第三審
    法院之案件，其聲請再審既經管轄之第二審即本院合議庭裁
    定駁回，依前開法律規定，自不得對該第二審裁定，提起抗
    告。抗告人提起抗告為法律上不應准許，自應駁回之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                     刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                       法  官  黃益茂
                                       法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                       書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
