【裁判字號】    98,聲,4008
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3120號、96
年度緩字第3473號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之破壞剪壹支、尖嘴鐵鉗壹支、美工刀壹支、板手壹支、起
子壹支、鐵鎚貳支、Ｌ型鐵鍬貳支，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜罪案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於96年8月31日以94年度速偵字第3423
    號為緩起訴處分，並於94年9月27日確定，嗣該緩起訴經撤
    銷，復又經該署檢察官於96年7月17日以96年度撤緩偵字第
    297號為緩起訴處分，並於96年8月16日確定，於98年8月15
    日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之破壞剪、尖嘴鐵鉗、美工刀
    、板手、起子各1支及鐵鎚、Ｌ型鐵鍬各2支，係被告所有供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查扣案之破壞剪、尖嘴鐵鉗、美工刀、板
    手、起子各1支及鐵鎚、Ｌ型鐵鍬各2支，係被告所有供其犯
    竊盜罪所用之物，亦據被告供承在卷，揆諸前揭規定，本件
    聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規
    定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第十五庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
