【裁判字號】    98,簡,968
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第968號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3064號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，裁定改依簡易審判程序（98年度易字第3043號），逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴犯罪事實欄第八行之「
    MDMA1次」記載，應更正記載為「3,4 -亞甲基雙氧甲基安非
    他命（3,4-Methylene dioxymethamphe-tamine、MDMA）以
    下簡稱MDMA」1次外，餘均引用檢察官起訴書之記載。（如
    後附件）
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  刑事第十三庭   法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  別股
                                    98年度毒偵字第3064號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣神岡鄉○○村○○路580號
                        居臺中縣神岡鄉○○村○○路590號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送少年觀察勒戒所執行觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年4月30日執
    行完畢釋放。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以97
    年度豐簡字第729號判決判處有期徒刑2月確定，於97年12月
    4 日易科罰金而執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年6月23日凌晨2時許，在臺中縣神岡鄉
    ○○村○○路590號住處，以吞服方式，施用第二級毒品
    MDMA1 次。嗣為警於98年6月26日晚間7時許，在臺中市○區
    ○○街380號5樓之17查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈
    MDA、MDMA陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，且其為
    警所採之尿液送驗後，亦呈MDA、MDMA陽性反應，有中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙附卷
    可參。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品
    紀錄表各在卷可佐。被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  林  蓉  蓉
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  李  佳  倫
論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
