【裁判字號】    98,聲判,75
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第75號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣臺中法院檢察署檢察
官不起訴處分（97年度偵續一字第49號），聲請交付審判，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請交付審判意旨如附件聲請交付審判狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。是以，
    聲請法院交付審判案件，必以告訴人就地方法院或高等法院
    檢察署檢察官所為不起訴處分提起再議後，因不服上級法院
    檢察署檢察長或檢察總長認為「再議無理由」而駁回再議之
    處分者為限，若告訴人就仍在再議受理中之案件向法院提出
    交付審判之聲請者，其聲請程序自不合法，依法應予駁回。
三、次按，交付審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，
    屬檢察機關以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救
    濟，惟觀同法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師
    提出，其立法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴
    訟資源，參考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交
    付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。
    」。足見交付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無
    非藉由具法律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審
    判之必要之情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生
    濫訴而徒耗國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨
    既係在避免濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出
    聲請後始補行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之
    實，上開之立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁
    回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲
    請交付審判，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵
    守，如未經委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符
    上開程序，且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不
    待法院命其補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院
    91年度法律座談會刑事類第27號法律問題研討結果可資參照
    ）。從而，此項程式上之欠缺係屬不可補正之情形，聲請人
    未經委任律師代理而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不
    合法，應逕予駁回。
四、本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯詐欺罪嫌，向臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官以97年度偵
    續一字第49號為不起訴處分後，聲請人未有甘服乃聲請再議
    ，亦經臺灣高等法院臺中分院檢察署以98年度上聲議字第17
    48號再議受理中，尚未製作處分書等事實，此有臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官97年度偵續一字第49號不起訴處分書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。據此，臺灣
    高等法院臺中分院檢察署既無「再議駁回」之處分，則聲請
    人逕就臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之不起訴處分，逕向
    本院提起本件交付審判之聲請，於法顯有不合，且聲請人並
    未委任律師為代理人，而逕行提出本件聲請交付審判案件，
    此有聲請人之聲請狀1份在卷可稽，此項程式之欠缺係為不
    可補正之事項，揆諸上開說明，本件聲請人所為交付審判之
    聲請即為不合法，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
