【裁判字號】    98,司催,1157
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1157號
聲  請  人  甲○○
                        號
上聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按無記名證券或空白背書之指示證券，得由最後之持有人為
    公示催告之聲請。前項以外之證券，得由能據證券主張權利
    之人為公示催告之聲請。民事訴訟法第558條定有明文。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人前因遺失支票（票號SF000000
    0），向本院聲請公示催告，經本院以94年度催字第2724號
    裁定准許在案。茲因聲請人因故未辦理除權判決，請求准予
    重辦公示催告等語。
三、經本院依職權調閱94年度催字第2724號聲請公示催告卷宗審
    核，本件聲請人所遺失之支票，業經第三人廖建森於上開案
    件中向本院申報權利，並經本院於民國95年6月22日上午10
    時傳訊聲請人及第三人廖建森到院說明，第三人廖建森提出
    上開支票影本，核與94年度催字第2724號裁定附表所示之支
    票相符，且聲請人對申報權利人所提出之支票影本亦承認係
    真正，有訊問筆錄在卷可稽，故上開公示催告程序當然終結
    。準此，上開支票應係由第三人廖建森為最後之持有人，聲
    請人既非上開支票最後之持有人，亦未釋明其已自票據權利
    人處受讓票據權利，其再向本院聲請公示催告，於法不合，
    應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條及同法第558條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              民事庭司法事務官  江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
