【裁判字號】    98,司拍,876
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第876號
聲  請  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人 (原為「安泰人壽保險股份有限公司」，經與
    「富邦人壽保險股份有限公司」合併，前者為消滅公司，後
    者為存續公司，合併基準日為民國98年6月1日，並已依法向
    行政院金融監督管理委員會申請合併許可獲准)對於債務人
    之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：95年3月27日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,040,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：自90年10月19日至120年10月19日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、乙○○。
     嗣相對人乙○○、甲○○於90年10月19日向聲請人借款(1)2,
     200,000元(2)2,000,000元，約定有利息及違約金，清償日
     期(1)(2)均為110年11月8日，應按月繳納利息，如一次未履
     行，即喪失期限利益。詎債務人自(1)98年4月15日(2)98年6
     月15日即未繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金(1)
     1,746,300元(2)1,533,623元及利息、違約金等，為此聲請
     拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、房屋抵押貸款約
    定書二份、繳款明細表二份、行政院金融監督管理委員會核
    准函等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
