【裁判字號】    98,司調,124
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司調字第124號
聲  請  人  乙○○
聲請人與相對人肯牙專業沖水凡而股份有限公司間請求清償借款
事件，聲請人聲請調解，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正相對人肯牙專業沖水凡而
股份有限公司之公司章程及公司變更登記事項卡，如逾期不補正
，即駁回其聲請。
    理    由
一、按調解，依當事人之聲請行之；前項聲請，應表明為調解標
    的之法律關係及爭議之情形，有文書為證據者，並應提出其
    原本或影本；法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得
    逕以裁定駁回之：一依法律關係之性質，當事人之狀況或其
    他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之望
    者；民事訴訟法第405條第1、2項、第406條第1項第1款分別
    定有明文。
二、本件係聲請人請求相對人公司償還其轉借之借款共計新臺幣
    701,595元，為此聲請調解，查相對人公司業於民國98年5月
    7 日經主管機關經濟部以經授中字第0983406245號廢止公司
    登記，此有商工登記資料查詢系統在卷可稽，是相對人公司
    應行清算程序，並以清算人為相對人公司負責人，則本件應
    視相對人公司章程是否對清算人之選任另設有規範，如未設
    規範，則應以相對人公司之董事為清算人，是本件聲請狀固
    以第三人甲○○、丙○○為相對人公司法定代理人，然並未
    提出相關文書證據，其聲請書狀尚有欠缺，應定期間命其補
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     15   日
                  民事第一庭司法事務官  李峻源
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
