【裁判字號】    98,補,1300
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1300號
原      告  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○等人間確認區分所有權人會議決議不存在
等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查依其起訴狀所載之聲明有
三項，均屬非財產權訴訟，應依同法第77條之14第1項規定繳納
3,000元裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
