【裁判字號】    98,中交簡,1554
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1554號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2833號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、本案被告甲○○行為後，雖於民國九十八年六月十日修正公
    布刑法第四十二條之規定，並增訂公布刑法第四十二條之一
    關於罰金易服勞役之再易服社會勞動之規定，且於九十八年
    九月一日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第二條第一項定有明文，係採從舊從輕之原則
    。又所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其
    法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準
    及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標
    準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別
    ，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有
    不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，
    有最高法院九十六年度臺非字第五八號、第二三四號判決可
    資參照。然觀諸修正公布刑法第四十二條之立法理由略以：
    「原條文於九十四年間修正時，係將修正前之第二項及第三
    項分別移為原條文第三項及第五項，並新增第四項，惟修正
    前之第四項於移列為原條文第六項時，並未配合調整所引項
    次，致生爭議，爰予酌修」，可知該條僅係文字修正，非屬
    法律變更，不生新舊法比較之問題。又有關易服社會勞動折
    算標準為六小時折算一日，期限為最長二年，增訂公布之刑
    法第四十二條之一第一項、第二項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，亦不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更
    規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是
    本案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
