【裁判字號】    98,中簡,2991
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2991號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15401 號、第17122號、第19884號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(一)犯罪事實欄一部分：(1)第1 行補
    充更正為「丙○○可預見申請行動電話門號交付他人使用，
    可能被犯罪集團持作詐欺取財或其他犯罪之聯絡工具」；(2)
    第3 行補充更正為「17日下午2 時許，在臺北縣三重市天台
    廣場附近」；(3)第6 至11行補充更正為「在網路上刊登不實
    之販賣手機訊息，並提供該0000000000電話門號作為聯絡使
    用，適有戊○○、乙○○分別於98年4 月23日下午1 時18分
    許、同年月24日，各在高雄市苓雅區○○○路116 之號芝心
    樓207 室、台中市○區○○○街7 巷3 號，上網看到上開訊
    息，誤信為真，而均陷於錯誤，各上網拍定訂購後，依該詐
    欺集團成員指示，戊○○於98年4 月23日匯款7,100 元至王
    台昌（另經檢察官併由本院98年易字2533號案件審理）在新
    光銀行十甲分行申設之帳號0000000000000 號帳戶內；乙○
    ○於98年4 月24日下午5 時04分匯款7,100 元至詹量鈞在玉
    山銀行竹北分行申設之帳號000000000000 0號帳戶內」。(二)
    犯罪事實欄二部分：(1)第1 行補充更正為「甲○○可預見申
    請行動電話門號交付他人使用，可能被犯罪集團持作詐欺取
    財或其他犯罪之聯絡工具」；(2)第6 行「98年4 月24日」應
    予刪除；(3)第7 至8 行補充更正為「適有丁○○於98年4 月
    24日，在台中市○區○○路470 巷3 號3 樓之5 ，上網看到
    該訊息，誤信為真，而上網拍定後，該詐欺集團成員即以該
    0000000000號電話撥打電話予丁○○，佯稱需先結標匯款云
    云，致使丁○○陷於錯誤」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告丙
    ○○、甲○○分別提充行動電話門號予真實姓名、年籍不詳
    之人使用，雖然使該人及所屬詐騙集團成員得共同基於詐欺
    取財之犯意，向被害人詐取財物，並以被告丙○○、甲○○
    所提供之行動電話門號供作聯絡之用，規避檢警機關之追緝
    ，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告丙○○、甲○○單純提
    供行動電話門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以
    欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告丙○○、甲○○有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告丙○○、甲○○各
    自提供行動電話門號供人使用之行為，對於該詐騙集團成員
    遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告
    丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告丙○○、甲○○幫助
    他人犯前開詐欺取財罪，各依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。被告丙○○以一幫助詐欺之行為幫助詐騙
    集團詐騙被害人戊○○、乙○○得逞，係一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應從一重論以一罪。爰審酌被告丙○○、甲
    ○○分別任意將行動電話門號出售予他人使用，不顧該門號
    可能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪
    及被害人尋求救濟之困難，然被害人遭詐騙金額尚屬非鉅，
    且被告丙○○、甲○○犯後均坦承犯行，態度良好，但迄未
    與被害人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官   童淑芬
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
