【裁判字號】    98,中簡,3030
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3030號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3134號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、查刑法第四十一條雖於民國九十八年一月二十一日修正公布
    ，並自九十八年九月一日施行，其中第二項增列得易科罰金
    而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，
    易服社會勞動，惟此係屬判決確定後如何執行之問題，而就
    得易科罰金之條件及折算標準，刑法第四十一條第一項並無
    修正，自無新舊法適用比較之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第之條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起十日內，以書狀
敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官   江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
