【裁判字號】    98,中簡,2946
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2946號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第三０八四號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第四行「冷氣機一臺」之後，
    應補載「（價值據乙○○於警詢中稱約為新臺幣一千元）」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法第四十一條固於民國九十八年一
    月二十一日經修正公布，並於九十八年九月一日施行，惟其
    主要係就易科罰金者得改易服社會勞動而為修正規定，屬於
    執行事項之法律變動，而與裁判量刑事項無涉，就本件被告
    得易科罰金之條件及折算標準均未生法律變更，不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時法即
    現行刑法第四十一條第一項規定，併予敘明。
三、爰審酌被告所竊取之廢棄冷氣機價值有限，且該物為警查獲
    後已由被害人乙○○領回，被告實際支配管領竊盜所得財物
    之時間不長，對於他人財產法益之侵害尚非嚴重；再參以被
    告犯罪動機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
