【裁判字號】    98,司拍,868
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第868號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國88年5月26日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,000,
          000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （六）遲延利息(率)：依照中央銀行放款利率。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：林振誠。
     嗣相對人甲○○○○○○於88年5月26日向聲請人借款2,000
     ,000 元，已屆89年2月25日清償期而未為清償，為此聲請
     准予拍賣抵押物，並提出他項權利證明書、不動產登記謄
     本等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出土地他項權利變更
    契約書、他項權利證明書、登記謄本、戶籍謄本、協議書影
    本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准
    許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
