【裁判字號】    98,家聲,411
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第411號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○即姜尚宏
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福清市人民法院」（二００一）融民一
初字第三二五號民事判決書（於民國○○○年○月○日生效），
應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    年八月七日經大陸地區福建省福清市人民法院民事判決離婚
    確定，並已於九十一年二月六日生效，為免聲請人與相對人
    間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語
    ，並提出該判決書、生效證明書、代理委託書及經財團法人
    海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十九年八月九日結婚，依聲請人
    所提之福建省福清市人民法院（二００一）融民一初字第三
    二五號民事判決意旨略以：原告丙○○與被告甲○○草率登
    記結婚，缺乏婚姻感情基礎，婚後雙方未同居生活，未建立
    起夫妻感情，且現雙方已失去聯繫，其夫妻關係已名存實亡
    等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二
    條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用
    法，並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前
    揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所
    為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同
    條例施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪
    認上開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺
    灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
