【裁判字號】    98,家聲,205
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第205號
聲  請  人  戊○○
            甲○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  己○○
上列聲請人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度禁字第一０九號於中華民國九十七年八月四日宣
告戊○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ
000000000號）為禁治產人之裁定撤銷。
聲請程序費用由聲請人戊○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○、乙○○為聲請人戊○○
    之子女，聲請人戊○○（男、民國○○○年○月○日生、身
    分證統一編號：Ｚ000000000號）前因壓力過大而
    有精神異常現象，致無法處理自己之事務，經本院九十七年
    度禁字第一０九號裁定宣告禁治產在案。惟因聲請人戊○○
    嗣經診斷，目前穩定，自我照顧狀況良好，禁治產之原因業
    已消滅，爰依法聲請撤銷禁治產之宣告等語，並提出戶籍謄
    本、書信等為證。
二、按禁治產之原因消滅時，應撤銷其宣告。次按依民法規定得
    聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，得聲請撤銷禁治
    產。又撤銷禁治產之聲請，專屬禁治產人住所地之地方法院
    管轄，民法第十四條第二項、民事訴訟法第六百十九條、第
    六百二十條第一項條分別定有明文。
三、本院查：聲請人前因壓力過大而罹患精神疾病，達無法處理
    自己事務之程度，經聲請人戊○○之父母丁○、丙○○○聲
    請本院以前揭事件裁定宣告禁治產之事實，業經本院調取前
    揭事件卷宗資料核閱屬實。經查：
（一）依本院調取之前揭事件卷宗內附之裁定所示，並參酌澄清
      綜合醫院出具之鑑定報告，認聲請人戊○○之精神狀態，
      已達精神耗弱程度，乃裁定宣告禁治產。而觀諸前揭事件
      卷宗內附之鑑定報告所載，固認為聲請人戊○○因長期之
      慢性精神分裂症及智能退化，於鑑定當時（按：九十七年
      六月二十七日）之精神狀態屬於中度障礙，已達精神耗弱
      程度，但同時認為「未來恢復至正常心智狀態的機會，必
      須是有良好的醫療效果，持續穩定改善後才有可能」等語
      。是上開鑑定報告雖認定聲請人鑑定當時之精神狀態達精
      神耗弱程度，但並不認為聲請人無治癒希望，只要聲請人
      能持續治療，仍有改善至正常心智狀態之可能。
（二）本院於鑑定人即中國醫藥大學附設醫院黃介良醫師前審驗
      聲請人戊○○之心神狀況並訊問聲請人戊○○諸如過去生
      活史、疾病史、思考力、判斷力及處理自己一般性、日常
      性事務處理能力等相關問題，聲請人戊○○均能正確回答
      （見本院九十八年七月八日訊問筆錄）。嗣依聲請人戊○
      ○個人生活史、精神疾病史、社會職業功能、精神狀態、
      心理測驗、身體檢查、精神科診斷等綜合鑑定結果：「成
      員（即聲請人戊○○）目前精神狀態是穩定的，無明顯之
      精神分裂症之正性症狀，比較九十七年二月之鑑定時有明
      顯的進步，可能是藥物治療或是其他反應之效果，成員可
      自行外出、門診、購物、運用金錢、用餐等等處理自己事
      務，本院認為成員目前精神狀態已有部分恢復。但其精神
      狀態是在規則治療之前提下持續穩定，若不持續治療其精
      神狀態仍可能惡化，本院建議仍需積極精神治療」、「『
      成員目前精神狀態有已經部分恢復』部分，是指目前在藥
      物治療下，病情以及精神狀態穩定；但是由於精神分裂症
      為持續而慢性之疾病，且已經造成之功能下降並未完全恢
      復，如鑑定以及測驗中之認知功能有下降，操作以及動作
      較慢等。成員目前對外界之反應、思考能力、自己之利害
      得失之意思能力並無明顯障礙，目前認知、理解判斷能力
      有可以執行，自我照顧能力、一般日常生活事物處理能力
      可以獨立執行，推論目前精神狀態未達精神耗弱狀態」等
      語，此有該醫院九十八年八月十日、九月九日之鑑定報告
      各乙份附卷足稽。是本院審驗勘驗聲請人戊○○之心神狀
      況，並採用上開鑑定意見，認聲請人戊○○禁治產之原因
      業已消滅，爰依前揭規定，准撤銷聲請人戊○○之禁治產
      宣告。
四、依民事訴訟法第六百二十二條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
