【裁判字號】    96,重訴,44
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重訴字第44號
被 告 即
聲 請 人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間附帶民事訴訟損害賠償事件，聲請裁定
停止訴訟程序，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按裁定停止訴訟程序，須有法定停止原因，始得為之（參照
    民事訴訟法第一百七十三條及第一百八十一條至第一百八十
    五條）。
二、本件被告聲請意旨略以：被告所犯重利罪之時間為79年10月
    10日起至84年5月10日止，刑事追訴權時效期間至遲應於87
    年5月9日即已完成，檢察機關不得再行追訴，縱令已起訴，
    法院應以追訴權時效已完成為由，而為免訴之判決，惟本件
    刑事法院就被告所犯重利罪部分，未為免訴之判決，而為被
    告有罪之判決，顯有違法，致原告以被告涉犯重利罪已被判
    有罪為由提起侵權行為損害賠償民事訴訟，請求被告賠償其
    損害，自有未合；被告最近已對刑事判決部分，聲請檢察官
    提起非常上訴。按民事訴訟法第182條規定，訴訟全部或一
    部之裁判，以他訴之法律是否成立為據者，法院得在他訴訟
    終結前，以裁定停止訴訟程序，本件若檢察官就刑事部分提
    起非常上訴，刑事法院應為免訴之判決，被告即無庸負賠償
    責任，爰請求法院在非常上訴案件結果確定前，以裁定停止
    本件之訴訟程序等語。
三、查聲請人上開意旨，旨在主張伊無刑事確定判決所認定之重
    利犯罪事實，而應受免訴之判決，不必負重利罪附帶民事訴
    訟侵權行為損害賠償責任。惟聲請人是否有刑事確定判決所
    認定之重利犯罪事實，本院民事庭可自行調查認定，認無裁
    定停止訴訟程序之必要，經核並無前開法定停止原因，是其
    聲請裁定停止本件訴訟程序，自屬不應准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
