【裁判字號】    98,上訴,1706
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1706號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年8月20日所為第二審判決（九十八年度上訴字第一七０六號）
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
關於施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
按最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，經第二
審判決者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條
第一款定有明文。本件被告所犯違反毒品危害防制條例第十條第
二項之施用第二級毒品罪，係屬前開所規定不得上訴第三審案件
，被告不察，玆對本院就本件所為之第二審判決（即除施用第一
級毒品部分外），向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依
同法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日
            刑事第四庭    審判長法  官  劉   登   俊
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  許   文   碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
