【裁判字號】    98,上訴,1736
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1736號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1129號，中華民國98年7月8日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1182號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、公訴人雖以扣案之注射針筒1支及殘渣塑膠袋2個均係被告供
    施用海洛因之用，該注射針筒及塑膠袋內應會有極微量毒品
    殘留，難以析離，應將該包裝袋全部視為毒品，依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段之規定，予以宣告沒收銷燬，原
    審僅將上開扣案物品以認為係被告所有供施用第一級毒品所
    用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收，認事用法因有
    違誤為由，提起上訴。惟查：本件被告於98年5月16日中午
    12時5分許，在彰化縣田尾鄉○○村○○路○段142巷32號住
    處，遭警查獲同年月15日晚上9時許在該處施用第一級毒品
    海洛因之犯行時，雖當場一併扣得被告所有之注射針筒1支
    及塑膠夾鏈空袋2個，惟扣案針筒及塑膠袋既均為空的，目
    視下未見針筒或袋內有何毒品海洛因粉末殘留其內，有照片
    在卷可稽，且警方查獲時，距離被告施用毒品已逾12小時，
    扣案針筒在此期間是否曾遭重新注入美娜水等其他物品，已
    有不明，至於扣案空袋是否即為先前呈裝海洛因粉末之內袋
    ，或僅係用以置放袋裝海洛因之外袋，亦難率爾認定，且縱
    令扣案之塑膠空袋係被告先前用以呈裝海洛因粉末之內袋，
    惟既未見有何毒品粉末殘留，且以塑膠袋及塑膠針筒與海洛
    因本無法相溶，本件被告以注射方式施用毒品，係先將袋內
    毒品與液體相溶後，再以針筒加以注射，則被告上開溶解毒
    品海洛因之過程，是否勢必仍有極微量毒品殘留塑膠袋或塑
    膠針筒內，實非無疑，又以目前之科技，塑膠與海洛因本屬
    不同成份之物，彼此在常溫下，亦無法相互溶解，則曾與毒
    品海洛因共處之塑膠袋或塑膠針筒，尚難想見以目前之科學
    技術，竟然無法將袋內或針筒內之毒品完全析離，是以，本
    件公訴人對於扣案之針筒及塑膠空袋內，尚有毒品海洛因殘
    留其內，並表示所殘留之毒品，係難以與塑膠袋析離云云，
    在本件偵查期間，既不曾將扣案物品送驗，以查明就本件具
    體查扣之物品內，是否確實仍有公訴人所指之毒品殘留，具
    體舉證證明，尚難採信為真正，亦難認原審就被告此部分犯
    行之判決，有何失當之處。是本件公訴人之上訴無理由，自
    應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
