【裁判字號】    98,上,153
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付土地增值稅
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           98年度上字第153號
上  訴  人  祭祀公業復德堂
法定代理人  曹正行
訴訟代理人  鄭秀珠律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  朱坤棋律師
上列當事人間請求給付土地增值稅事件，上訴人對於民國九十八
年三月二十三日臺灣彰化地方法院第一審判決（九十八年度訴字
第一二九號），提起上訴，本院於九十八年九月一日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    按祭祀公業條例已於民國九十七年七月一日施行，祭祀公業
    依該條例第二十一條、第二十二條規定向主管機關登記為祭
    祀公業法人者，固有當事人能力，未登記為法人者，仍不失
    為非法人團體，亦有當事人能力。本件上訴人祭祀公業復德
    堂雖尚未辦理登記為祭祀公業法人，業據上訴人陳明在卷，
    且於原審係以其管理人曹正行名義為訴訟行為，惟於祭祀公
    業條例施行後，即應列祭祀公業為當事人，並以原管理人為
    其法定代理人，合先敘明。
乙、實體方面：
一、本件被上訴人主張：
    (一)上訴人所有坐落彰化縣員林鎮○○○段一九五、一九六、
      一九八地號土地（下稱一九八等地號土地），前經臺灣彰
      化地方法院（下稱彰化地院）以九十六年度執字第四二六
      七號（下稱系爭執行事件）執行拍賣，由伊於九十七年四
      月一日以新臺幣（下同）三千九百八十萬四千元拍定。惟
      該一九八等地號土地因遭派下員之建物占用，上訴人以配
      合拆除地上物為條件，覓得訴外人丁○○承買前揭土地，
      並表明同意負擔土地增值稅，遂徵得伊同意轉售該一九八
      等地號土地予丁○○。兩造乃與丁○○於九十七年五月二
      十六日簽立不動產買賣契約書（下稱系爭契約書），由伊
      轉售一九八等地號土地予丁○○，並約明因辦理上開一九
      六地號土地（下稱系爭土地）移轉登記所生之土地增值稅
      ，由上訴人負擔。
    (二)嗣伊依約辦理一九八等地號土地所有權移轉登記予丁○○
      ，其中系爭土地應徵土地增值稅三百二十六萬七千八百十
      五元，詎上訴人以系爭執行事件之分配款餘額尚未發還而
      無力負擔為由，要求伊先行代繳，以完成土地所有權移轉
      登記。茲因系爭執行事件之分配款餘額已發還上訴人，然
      上訴人仍拒不給付，依上開約定，伊自得請求上訴人給付
      三百二十六萬七千元。
    (三)有關本件系爭土地出售時，應得上訴人之派下員授權之事
      實，伊不加爭執，惟上訴人之管理人曹正行於原審已明確
      陳稱應由上訴人負擔系爭土地增值稅，而非由其個人負擔
      。即依系爭契約書第七條約定，亦可知系爭土地增值稅並
      非約定由曹正行個人負擔等情。爰求為命上訴人給付伊三
      百二十六萬七千元，及加計自九十八年二月二十日起算法
      定遲延利息，並願供擔保請准為假執行宣告之判決。
二、上訴人則以：
    (一)伊所有一九八等地號土地遭系爭執行事件查封拍賣，嗣由
      被上訴人以三千九百八十萬四千元拍定，且一九八等地號
      土地已由被上訴人移轉登記為丁○○所有，系爭土地之土
      地增值稅三百二十六萬七千八百十五元，已由被上訴人繳
      納，暨系爭契約書為真正等事實，伊均不加爭執。但系爭
      契約書第七條約定，系爭土地之土地增值稅由原土地所有
      權人祭祀公業復德堂管理者曹正行由法院分配款繳納，簽
      約之同意人為曹正行個人，與伊無關。至訴外人陳貴春（
      即丙○○）、乙○○均非伊之派下員，自無法證明伊有否
      授權曹正行簽立系爭契約書之事實。
    (二)縱認伊有簽立系爭契約書，但曹正行僅係伊之管理人，伊
      並未授權曹正行有無償負擔債務之權限，該約定既未經伊
      全體派下員同意，且已逾越曹正行之管理權限，復為被上
      訴人所明知，該約定顯然無效。再系爭執行事件，伊已負
      擔土地增值稅計一千一百八十八萬零五百五十八元，並由
      彰化地院逕行分配予彰化縣地方稅務局員林分局在案。至
      於系爭契約書，伊既非該土地之出賣人，自無為被上訴人
      負擔該買賣關係所應課徵之土地增值稅等語，資為抗辯。
三、原審依被上訴人之聲明而為上訴人敗訴之判決，上訴人聲明
    不服，兩造於本院各聲明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請
        均駁回。
      第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面：
      上訴駁回。
      第一、二審訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人所有之一九八等地號土地，前經系爭執行事件拍賣
      ，由被上訴人於九十七年四月一日以三千九百八十萬四千
      元拍定。
    (二)被上訴人與丁○○於九十七年五月二十六日簽立系爭契約
      書，由被上訴人以四千零八十萬四千元轉售一九八等地號
      土地予丁○○，並已辦理所有權移轉登記完畢。其中系爭
      土地移轉登記應徵之土地增值稅三百二十六萬七千八百十
      五元，已由被上訴人繳納完畢。
    (三)上訴人於系爭執行事件拍賣後，領回餘款九百八十八萬二
      千九百六十二元。
五、得心證之理由：
    (一)系爭契約書第七條約定：「．．．其一九六地號土地增值
      稅由原土地所有權人祭祀公業復德堂管理者曹正行由法院
      分配款負擔繳納．．．」，另於簽名處又書寫：「其一九
      六地號土地增值稅由原土地所有權人祭祀公業復德堂管理
      者曹正行由法院分配款負擔繳納同意人曹正行」，並由曹
      正行簽章等情，為兩造所不加爭執，復有系爭契約書在卷
      可稽（原審卷第七頁）。證人即系爭契約書之仲介人陳貴
      春結稱：「系爭土地已經是法院第三拍，兩造協議由被上
      訴人先標下來，再交給祭祀公業復德堂去賣給丁○○，所
      以他們（指上訴人）願意負擔一九六地號土地的增值稅」
      ，並明確陳稱系爭契約書，係約定由上訴人負擔系爭土地
      增值稅，而非由曹正行個人負擔等語（本院卷第五四、五
      五頁）；證人即系爭契約書之當事人丁○○、證人即系爭
      契約書之見證人乙○○均證稱系爭土地增值稅乃約定由上
      訴人負擔，曹正行係代表上訴人簽署系爭契約書諸語（原
      審卷第二一、二二頁，本院卷第五五頁）。參酌曹正行於
      原審以上訴人管理人之身分陳稱：「當初丁○○與甲○○
      的買賣時，我會簽是表示後續增值稅我要繳納．．．我想
      說土地增值稅是我們要繳納的沒錯．．．」、「我想說土
      地是我的，我要繳納增值稅」、「我簽名表示要繳納一九
      六地號的增值稅，但簽約當時法院的分配表尚未下來，如
      果向稅務局查明確實要繳納系爭的這筆增值稅，該祭祀公
      業要付出的我們就會繳納這筆錢」等情，且於被上訴人陳
      明在（九十八年）農曆過年前後，曹正行透過乙○○在曹
      正行家裡打電話向伊表明過年後，要付系爭土地增值稅款
      未付後，經原審就該事項訊問曹正行，曹正行亦沈默不語
      而未加爭辯等情節，足見曹正行係以上訴人管理人之身分
      而簽立系爭契約書，且於簽約時即已知悉有系爭土地增值
      稅存在，洵堪認定。
    (二)系爭土地出售前，係由上訴人之管理人曹正行委託陳貴春
      去找上訴人之派下員簽署同意授權書，完成後又委託陳貴
      春去找買主，陳貴春才去找被上訴人，且上訴人之派下員
      確有授權曹正行出售系爭土地等事實，業據陳貴春、證人
      即上訴人之派下員曹朝童證述在卷，復有同意授權書附卷
      可稽（本院卷第五四頁至第五六頁、第六十頁）。上訴人
      之派下員既授權曹正行處理系爭土地之出售事宜，則曹正
      行於系爭契約書簽署同意以法院分配款負擔系爭土地之土
      地增值稅，自未逾越管理權限，洵堪認定。
    (三)綜上所述，曹正行係得上訴人派下員之授權而出售系爭土
      地，並以上訴人管理人之身分簽立系爭契約書，同意負擔
      系爭土地增值稅，尚未逾越管理權限。上訴人辯稱曹正行
      簽立系爭契約書乃其個人行為，系爭契約書之約定，未得
      其派下員同意，顯然無效云云，尚無足取。從而被上訴人
      依系爭契約書之約定，請求上訴人給付系爭土地增值稅三
      百二十六萬七千元，及自九十八年二月二十日起至清償日
      止，按年息百分之五計算之利息，為有理由，應予准許。
      兩造各自陳明願供擔保聲請為假執行及免為假執行之宣告
      ，經核尚無不合，自應分別酌定相當之擔保金額准許之。
      原審為上訴人敗訴之判決，經核於法洵無違誤。上訴意旨
      指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後二十日內向本院提出上訴
書狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院提
出上訴理由書 (須按他造人數附具繕本)。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第四百六十六條之一第一項但書或第二項之情形為訴訟代理人者
，另應附具律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關
係之釋明文書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
