【裁判字號】    96,上,144
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度上字第144號
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  鄭秀珠律師
複  代理人  戊○○
視同上訴人  乙○○
                        號
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丙○○
                        號
訴訟代理人  黃鼎鈞律師
複  代理人  陳銘傑律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年5月19日所
為之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文第二項「兩造共有坐落彰化縣田尾
鄉○○段七四五地號、七四六地號，地目均為田、面積分別為65
52.61平方公尺、231.77平方公尺土地，合併分割為如附圖丙案
即彰化縣北斗地政事務所收件字號97年11月6日北土測字第1535
號、97年11月17日測繪之複丈成果圖所示：745地號編號A、面積
1133.67平方公尺分歸被上訴人取得，745地號編號B、面積3003.
77平方公尺分歸上訴人丁○○取得，745地號編號C、面積2415.1
7平方公尺分歸上訴人乙○○取得，746地號編號J、面積231.77
平方公尺分歸上訴人乙○○取得」之記載，應更正為：「兩造共
有坐落彰化縣田尾鄉○○段七四五地號、七四六地號，地目均為
田、面積分別為6552.62平方公尺、231.77平方公尺土地，合併
分割為如98年9月8日複丈成果圖所示：745地號編號A、面積1088
.21平方公尺分歸被上訴人取得，745地號編號B、面積2883.37平
方公尺分歸上訴人丁○○取得，745地號編號C、面積2581.04平
方公尺分歸上訴人乙○○取得，746地號編號J、面積231.77平方
公尺分歸上訴人乙○○取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本件分割共有物事件，兩造分割取得之土地，均應按土地
    登記簿所載所有權應有部分之面積計算，本院前開判決原本
    及正本第二項有關745地號及746地號土地合併分割後兩造各
    取得之土地面積有如上之顯然錯誤（正確之面積詳如附件即
    98年9月8日複丈成果圖所示），玆據視同上訴人具狀聲請更
    正，核無不合，爰裁定予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  翁芳靜
                                    法  官  謝說容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  魏維廷
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
