【裁判字號】    98,聲,1875
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1875號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台中看守所
上列被告因97年度上重訴字第35號違反毒品危害防制條例案件，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於
    97年7月17日經本院認為罪嫌重大，有事實足認有逃亡之虞
    且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難
    進行審判，而執行羈押；並於97年10月17日、12月17日及98
    年2月17日、4月17日、6月17日各延長羈押1次。
二、聲請意旨略以：被告自羈押以來，日夜深思念家中小孩，每
    天寢不安席，心中痛苦不堪，無一時安寧，請求庭上同情被
    告當前苦境，日夜思念小孩心情，再給予被告重新之改過機
    會，准予被告交保，以安頓家中小孩等語。
三、茲查被告羈押之原因尚未消滅，且被告聲請之理由均非應否
    繼續羈押之事由，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
