【裁判字號】    98,上易,270
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度上易字第270號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  林根煌律師
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  建拓營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，上訴人對於民國九
十八年五月二十六日臺灣南投地方法院第一審判決（九十八年度
訴字第二八號），提起上訴，本院於九十八年九月一日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原判決關於確認系爭抵押權登記及其所擔保之債權超過新臺幣一
百萬元部分不存在與命上訴人丙○○應將擔保債權逾新臺幣一百
萬元之抵押權登記塗銷部分暨訴訟費用（確定部分除外）之裁判
均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用（確定部分除外）由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人乙○○因積欠伊工程款，於民國
    九十七年五月十四日，經鈞院以九十七年度建上更(一)字第二
    八號（下稱前案）成立訴訟上和解，乙○○同意給付伊新臺
    幣（下同）三百零七萬六千零五十二元，經伊向臺灣南投地
    方法院民事執行處聲請對乙○○所有坐落南投縣中寮鄉○鄉
    段九二九地號土地（下稱系爭土地），及其上同段一三０號
    建物進行強制執行拍賣，始發現乙○○於八十四年間，已將
    系爭土地與其他土地，共同設定最高限額一千二百萬元抵押
    權予訴外人合作金庫商業銀行股份有限公司（下稱合庫銀行
    ），卻又於九十四年二月二十三日，在南投縣南投地政事務
    所（收件年期民國９４年，字號：南普資字第０２０１１０
    號）設定擔保債權一百五十萬元之第二順位抵押權（下稱系
    爭抵押權）予上訴人丙○○。參照系爭土地之公告現值僅一
    百八十一萬四千三百八十七元及坐落地點，如經拍賣，扣除
    合庫銀行之債權金額後，應不足以清償系爭抵押權之債權金
    額，且上訴人為兄弟關係，益證系爭抵押權所擔保之債權超
    過一百萬元部分，屬上訴人間通謀虛偽設定，應為無效。茲
    因乙○○怠於行使其權利，不為請求塗銷該無效部分之抵押
    權設定登記，而伊為乙○○之債權人，且系爭抵押權超過一
    百萬元部分之設定登記，對於伊債權之受償有所妨害等情。
    爰依民法第八十七條第一項前段、第二百四十二條前段規定
    ，求為確認上訴人間就系爭土地設定之系爭抵押權及其所擔
    保之債權超過一百萬元部分不存在，暨丙○○應將系爭抵押
    權擔保債權逾一百萬元之設定登記予以塗銷之判決（被上訴
    人逾上開請求部分，業經原審判決敗訴確定，不予贅論）。
二、上訴人則以：乙○○為丙○○之胞兄，除業經判決確認存在
    之一百萬元債權外，乙○○另於八十九年八月間，向丙○○
    借用五十萬元，並簽發同額支票為憑，惟屆期無法清償，乙
    ○○要求延期清償，並重新簽發支票，惟至九十四年二月二
    十日仍無法償還，經丙○○於同年月二十二日提示支票未獲
    兌現，乃要求乙○○提供系爭土地設定抵押權以為擔保，且
    因乙○○遲未清償抵押債務，丙○○乃向臺灣臺北地方法院
    （下稱臺北地院）聲請核發九十七年度促字第二０九五七號
    支付命令確定在案。是伊等間確有借貸關係存在，系爭抵押
    權及其所擔保之債權在超過一百萬元部分，確屬存在等語，
    資為抗辯。
三、原審判決確認上訴人間就系爭抵押權及其所擔保之債權超過
    一百萬元部分不存在，暨命丙○○應將擔保債權逾一百萬元
    部分之抵押權登記塗銷，上訴人聲明不服，兩造於本院各聲
    明如下：
    (一)上訴人方面：
      原判決不利於上訴人部分廢棄。
      上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
      第一、二審訟費用由被上訴人負擔。
    (二)被上訴人方面:
      上訴駁回。
      訴訟費用由上訴人負擔。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)乙○○所有系爭土地，於八十四年間與其他土地，共同設
      定最高限額一千二百萬元之抵押權予合庫銀行。
    (二)乙○○所有系爭土地，於九十四年二月二十三日設定系爭
      一百五十萬元之抵押權予丙○○。
    (三)乙○○曾於九十三年三月十日簽發面額五十萬元之支票（
      下稱系爭支票），另於九十三年三月十五日簽發面額一百
      萬元之支票予丙○○，均於九十四年二月二十二日經提示
      不獲兌現，丙○○遂以乙○○積欠一百五十萬元債務為由
      ，聲請臺北地法院核發九十七年度促字第二０九五七號支
      付命令確定在案。
    (四)被上訴人與乙○○於九十七年五月十四日，經本院前案成
      立訴訟上和解，乙○○同意給付被上訴人三百零七萬六千
      零五十二元。
五、得心證之理由：
    (一)本件上訴人主張乙○○於八十九年八月間，向丙○○借用
      五十萬元，並簽發同額支票為憑，惟屆期無法清償，乙○
      ○要求延期清償，並重立支票，惟至九十四年二月二十日
      仍無法償還，經丙○○於同年月二十二日提示系爭支票未
      獲兌現之事實，業據提出支票及退票理由單在卷可憑。稽
      諸乙○○另自八十八年二月間起，陸續向丙○○借用款項
      合計一百萬元，亦以相同方式簽立支票交丙○○收執乙節
      ，同有支票、退票理由單存卷可佐，復據證人丁○○證述
      屬實，並經原審認上訴人間就該一百萬元部分之債權債務
      關係確屬存在，觀諸卷附原審判決即明。本院斟酌丙○○
      另以乙○○積欠一百五十萬元債務為由，聲請臺北地法院
      核發九十七年度促字第二０九五七號支付命令，業已確定
      在案，復經本院依職權調閱前揭案卷核閱無訛，復審酌債
      務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命
      令與確定判決有同一之效力，為民事訴訟法第五百二十一
      條所明定，因認上訴人間除業經判決確認存在之一百萬元
      債權債務關係外，尚有上述五十萬元之借貸關係存在，殊
      堪認定。
    (二)按系爭抵押權為一般抵押權，必先有被擔保之債權存在，
      而後抵押權始得成立。如上所述，上訴人間之借貸關係確
      屬存在，則乙○○以其所有系爭土地，於九十四年二月二
      十三日設定系爭抵押權予丙○○以為擔保，自屬合法有效
      。被上訴人認系爭抵押權所擔保之債權超過一百萬元部分
      ，屬上訴人間通謀虛偽設定而無效云云，尚屬無稽，自難
      憑採。則其請求命丙○○應將系爭抵押權所擔保債權逾一
      百萬元部分之抵押權登記予以塗銷，亦無理由。
    (三)綜上所述，上訴人間之借貸關係超過一百萬元部分既屬真
      正，則系爭抵押權及其所擔保之債權超過一百萬元部分，
      即屬存在，從而被上訴人請求確認上訴人間就乙○○所有
      系爭土地所設定系爭抵押權，及其所擔保之債權超過一百
      萬元部分不存在，暨命丙○○應將前項擔保債權逾一百萬
      元部分之抵押權登記塗銷，為無理由，應予駁回。原審就
      此部分為上訴人敗訴之判決，尚有未洽。上訴論旨指摘原
      判決於其不利部分不當，求予廢棄改判，為有理由，爰由
      本院原判決該部分予以廢棄，改判如主文第二項所示。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
七、據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條
    第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
