【裁判字號】    96,訴,1334
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    交付鋼板等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1334號
上訴人 即 被告  榮聖機械工程股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
前上訴人就本院於民國98年8月19日所為其與 被上訴人日炎營造
股份有限公司間請求交付鋼板等事件之判決提起上訴，惟查本事
件訴訟標的金額為新台幣壹佰肆拾陸萬玖仟壹佰拾元，應徵
第二審裁判費新台幣貳萬仟佰貳拾玖元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，命上訴人於收受本裁定送達
後10日內繳納，逾期未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
