【裁判字號】    98,易,1105
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10594
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期內付保護管束，並應自判決
確定日起貳年陸月內依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
地方自治團體或社區，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
本院認定之犯罪事實與起訴書記載相同，茲引用之（如附件）。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中均坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢中證述情節相符，復有贓物認領保管單1
    紙及照片12張附卷可稽，足認被告之任意性自白確與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前後三
    次竊盜犯行並無時間之密接性，應分論併罰。爰審酌被告為
    聽障者，生活狀況不佳、曾有竊盜犯行（未構成累犯），仍
    恣意竊取他人物品、所竊取財物價值非微暨被告犯罪後坦承
    犯行，被害人亦已領回被告所竊得之物品等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並定其應執行刑示懲。另查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可憑，經此偵、審程序教訓及科刑宣告後
    ，應知警惕，本院認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑3 年，以啟自新。又被告法制觀念薄弱，本院
    認其於緩刑期內應有具體措施予以適時進行輔導與矯正之必
    要，俾其確實改過遷善，且被告所為，顯係欠缺尊重他人財
    產法益之正確觀念，為使被告深切體認付出勞力之重要性，
    強化其法治概念，使其於緩刑期內能深知警惕，爰併依刑法
    第74條第2項第5款規定，命被告於緩刑期內，依執行檢察官
    之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供80
    小時之義務勞務，且依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩
    刑期內併付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第310 條之
    1，刑法第320條第1項、第41條第1項、第51條第5 款第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
