【裁判字號】    98,交聲,1029
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1029號
異  議  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如異議狀所載（詳見附件）。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第八
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知，至司法機關即管
    轄地方法院所審理者，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊
    之行政救濟程序。質言之，司法機關之管轄權，係屬後續管
    轄權，而行政機關之管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行
    政處分之本質使然，且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因
    之，假若交通主管機關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管
    理處罰條例案件，尚未為裁決時，則其原始之管轄權並未消
    滅，同時司法機關之後續管轄權亦無從產生，故此際司法機
    關尚無發動司法權之必要。況道路交通管理處罰條例及道路
    交通案件處理辦法，均未設有於裁決處分作成前，得預為聲
    明不服之規定，至刑事訴訟法第349條但書有關：「判決宣
    示後送達前之上訴亦有效力。」之規定，性質上亦非處理道
    路交通違規案件所得準用，是就違反交通管理裁決事件預為
    聲明異議，或對未經裁決之舉發通知聲明異議者，經核均非
    合法。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交
    通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議
    之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補
    正。
三、經查，本件異議人駕駛車牌號碼J3-6225號號自用小客車，
    於民國98年8月6日下午8時30分在台南市○○路○段117號前
    肇事致人受傷後逃逸之駕駛行為，該管監理機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所臺南監理站，尚未做出任何裁決處分，
    有本院公務電話紀錄表1紙在卷可證，然異議人於98年8月24
    日即向本院聲明異議，有卷附異議狀上本院之收文戳章足憑
    ，故異議人聲明異議時，本件交通事件並未有任何裁罰存在
    。據此並參照前述說明，可知異議人之聲明異議顯不合法律
    上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予以駁
    回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
