【裁判字號】    98,司促,24312
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第24312號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人丙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人丙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年8月3日通知限期命債權人於7日內補正釋明是否請
    求本金新臺幣（下同）137,282元部分？如是，其依據為何
    ？另票款2,700,000元，依往來明細所示本金餘額為2,34
    2,269元，與貴公司請求有所不同，原因為何？此項通知已
    於98年8月5日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄
    今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
