【裁判字號】    98,聲減,69
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法罪案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反期貨交易法之罪，減為有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年4 月初因犯期貨交易法
    第112條第5款之非法經營期貨顧問事業罪，經本院於95年11
    月20日以94年度訴字第1049號判決判處有期徒刑1 年，並緩
    刑4年確定在案；嗣因於緩刑期間內即96年4月25日故意更犯
    詐欺罪，經本院以98年度撤緩字第57號裁定撤銷前開緩刑宣
    告確定。茲檢察官以其犯罪時間，在96年4 月24日以前，雖
    屬中華民國96年罪犯減刑條例第3 條所列罪名，惟未逾有期
    徒刑1年6月，是其所犯上開之罪，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，經核尚無不合，應予准許。又檢察官聲請書另以應依
    同條例第9 條併諭知易科罰金之折算標準，惟查受刑人甲○
    ○本件所犯法條，其法定最重本刑為7 年以下有期徒刑，依
    刑法第41條第1 項前段之規定，已不符得易科罰金之要件，
    聲請書所載應有違誤，併予說明更正。
二、依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1
    項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
             刑事第二裁判庭     法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
