【裁判字號】    98,簡,2078
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2078號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第119號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前有多次竊盜前科，又因公共危險等案件，經本院於
    民國九十七年四月七日以九十六年度交訴字第一一一號判決
    判處有期徒刑五月確定，並於九十七年八月二十三日執行完
    畢出監。詎其猶不知悔改，於九十八年八月十日十三時四十
    分許，行經址設臺南市○區○○路二十號「全聯福利社」後
    方卸貨區，見甲○○所有停放在該處之車牌號碼ＲＭ－４８
    ９０號自小貨車駕駛座內有香菸一包且車門未鎖，竟意圖為
    自己不法之所有，徒手開啟車門拿取該香菸得手之際，適為
    在場之陳任誠發現報警究辦。
二、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、告訴人甲○○於警詢之指訴及證人陳任誠於警詢之證述。
(三)、臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表一紙、贓物認領保管
    單一紙及現場暨被竊香菸照片六幀。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告前因公共危險等案件，經本院於九十七年四月
    七日以九十六年度交訴字第一一一號判決判處有期徒刑五月
    確定，並於九十七年八月二十三日執行完畢出監，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已有
    多次竊盜前案紀錄，素行非佳，有上揭臺灣臺南地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份存卷可憑，且其非無謀生能力，竟仍恣意竊取他人財物
    ，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其竊得之財物價值非高，且竊
    得之財物業已發還被害人，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
