【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        戶政
相  對  人  乙○○
                        戶政
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月二十六日對相對人所發台北信維
郵局第五九四九號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以因相對人甲○○、乙○○遷移新址不明，以致
    如附件所示之存證信函遭退回，為此聲請裁定准為公示送達
    等情。業據提出戶籍謄本2件、存證信函及回執各乙件為證
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭       司法事務官  林珮鈺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
