【裁判字號】    98,聲,954
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第954號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間因97年度存字第1867號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因97年度執全字第1634
號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人前為保全債權，曾經鈞院以97年度裁
    全字第2584號假扣押裁定，准聲請人提供擔保後，得就相對
    人之財產實施假扣押，聲請人因此提供中央政府建設公債94
    年度甲類第 2期債票登錄公債面額新臺幣壹拾萬元之擔保金
    ，經鈞院以97年度存字第1867號擔保提存事件受理提存在案
    ，並以鈞院97年度執全字第1634號假扣押執行事件查封相對
    人之財產。上開假扣押執行事件所查封之標的物，業經其他
    債權人以鈞院97年度執字第 65379號清償債務強制執行事件
    調卷強制執行拍定在案，足認訴訟業已終結，且已無供擔保
    之必要。爰依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3
    款後段之規定，聲請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定
    期間內行使權利，並向鈞院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院97年度裁全字第25
    84號假扣押裁定、97年度存字第1867號提存書等影本為證，
    並經本院依職權調取本院97年度執全字第1634號假扣押執行
    卷（內含97年度裁全字第2584號假扣押事件）、97年度存字
    第1867號擔保提存卷、97年度執字第65379號清償債務強制
    執行卷等卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權
    利屬實，有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲
    請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民 事 庭    司法事務官  洪嘉佑
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
