【裁判字號】    98,聲,1820
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
412號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命（驗後淨重分別為零點零壹公克、零點伍玖
參公克、零點壹參柒公克、零點壹壹柒公克、零點壹貳貳公克、
零點壹壹捌公克、零點陸壹貳公克、零點伍玖陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之毒品及專供製造或施用
    毒品之器具，不問屬犯人與否，均沒收並銷燬之，刑法第40
    條但書及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：司法警察機關查獲被告甲○○施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯行，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於民國98年7月20日以98年度毒偵字第471、1196號為不起
    訴處分，扣案之甲基安非他命為違禁物，為此聲請宣告沒收
    等語。
三、經查上揭聲請，除有聲請人檢送之98年度毒偵字第471、119
    6 號偵查卷證資料可證外，上開扣案物品經送請高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，認定確係甲基安非他命（驗後淨重分別為
    0點01公克、0點593公克、0點137公克、0點117公克、0點12
    2公克、0點118公克、0點612公克、 0點596公克）無誤，有
    該醫院98年8月24日高市凱醫驗字第10940號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份可稽，至於鑑驗所耗損之甲基安非他命既已滅
    失，即無庸宣告沒收銷燬，本院認聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第
    40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
