【裁判字號】    98,司聲,31
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第31號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年一月二十三日對相對人所發債權移轉
通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人馬來西亞商富析資產管
    理股份有限公司臺灣分公司於民國97年12月18日簽訂債權買
    賣契約書，受讓第三人馬來西亞商富析資產管理股份有限公
    司臺灣分公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第二百九
    十七條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通知相對
    人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以查無此人為由退回。
    謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與通知函
    意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與證明書、
    退回信封、相對人戶籍謄本、債權移轉通知函、債權憑證等
    為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南市○○路○段257號
    10樓，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送
    達上開債權移轉通知函之意思表示予相對人甲○○，經郵局
    以「查無此人」為由，退回如附件所示之債權移轉通知函，
    亦有退回信封在卷可憑。次查，相對人甲○○之戶籍謄本記
    事欄，記載相對人業於民國91年8月20日遷出國外，有戶籍
    謄本附卷可稽。核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭       司法事務官  林珮鈺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
