【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
被      告  甲○○
指定辯護人  黃慕容律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年九月二十三日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑
重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，且認有
羈押必要，業於民國98年4月23日將其收押，並於98年7月23日延
長羈押在案。茲經本院訊問後，認上開羈押原因依然存在，故被
告仍有繼續羈押之必要，爰特裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
