【裁判字號】    98,司聲,36
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第36號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  戊○○
                        1巷3.
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三二三四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬壹仟元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5453號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣141,000元為擔保金，並以本院95年度存字第
    3234號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人戊○○、丙○○、甲○○簽具之同意書及臺灣省臺
    南縣永康市戶政事務所、臺灣省臺南縣官田鄉戶政事務所、
    臺灣省臺南縣山上鄉戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲
    請人領回其所提存之上開提存物，為此爰以依民事訴訟法第
    104條第1項第2款規定，請求裁定准予發還本院95年度存字
    第3234號提存事件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年裁全字第5453號民事裁
    定、本院95年度存字第3234號提存書、取回提存擔保同意書
    及臺灣省臺南縣永康市戶政事務所、臺灣省臺南縣官田鄉戶
    政事務所、臺灣省臺南縣山上鄉戶政事務所之印鑑證明各一
    份為證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第2762號執
    行卷宗 (含本院95年裁全字第5453號民事裁定)、本院95年
    度存字第3234號提存書，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭       司法事務官  林珮鈺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
