【裁判字號】    98,交易,199
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10063號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○前因公共危險案件，經本院以90年南交簡字第1529號判
    決判處罰金2萬元確定，於93年2月16日復因酒後駕車之公共
    危險案件，經本院以93年度交簡字第100號判處有期徒刑4月
    確定，嗣於97年1月25日又因酒後騎乘機車，經臺灣高等法
    院臺南分院於97年6月11日，以97年度交上易字第306號判處
    有期徒刑6月確定，甫於98年4月15日執行完畢，猶不知悔改
    ，又於98年6月13日下午，在臺南市安南區○○○街107號住
    處飲用啤酒及米酒，已達不能安全駕駛之狀態，詎甲○不顧
    大眾行車之公共安全，酒後仍駕駛車牌號碼VAF—062號輕型
    機車，沿安南區○○路由東往西方向行駛，於同日晚上10時
    40分許，行經該路與四草大道路口時，因不勝酒力失控自行
    撞擊安全島後受傷送醫救治，經警據報前往處理，並於同日
    晚上11時31分許測試其呼氣後之酒精濃度竟仍高達每公升0.
    90毫克之數值，而查獲上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○於警詢及審判中之自白。
(二)、臺南市警察局第三分局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    酒精濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道
    路交通事故現場圖、調查報告表（一）（二）。
三、核被告甲○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因公共危險案件，
    經本院以90年南交簡字第1529號判決判處罰金2萬元確定，
    於93年2月16日復因酒後駕車之公共危險案件，經本院以93
    年度交簡字第100號判處有期徒刑4月確定，嗣於97年1月25
    日又因酒後騎乘機車，經臺灣高等法院臺南分院於97年6月
    11日，以97年度交上易字第306號判處有期徒刑6月確定，並
    於98年4月15日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前已三次因酒後
    駕車之公共危險案件，猶不知悔改，再犯本件構成要件相同
    之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車安全，並審酌其犯
    罪之手段、所生危害及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第185條之3、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                        交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
