【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住臺南市.
指定辯護人  本院公設辯護人林宜靜
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3143號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知具有殺傷力之改造手槍、具
    有殺傷力之子彈，分別係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項
    第1款、第2款所列管之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可
    ，不得持有，竟基於未經許可持有具有殺傷力改造手槍及子
    彈之犯意，於民國98年 2月25日前某日，在高雄縣鳳山市某
    處，以新臺幣 3萬元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「
    大胖賢」之成年男子（另案偵辦）購買：由仿 WALTHER廠
    PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成，
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍一枝（含彈匣二個，槍枝
    管制編號：0000000000號）、具有殺傷力之由金屬彈殼組
    合直徑7.9±0.5mm金屬彈頭而成之非制式子彈十一顆、不
    具殺傷力之由金屬彈殼組合直徑7.9±0.5mm金屬彈頭之非制
    式子彈三顆、非制式金屬彈頭二顆等物而持有之。嗣於98
    年2月25日下午1時30分許，在其位於臺南縣永康市○○街31
    巷20號 2樓住處為警盤查，當場扣得上開物品及案外人林沛
    淳所有之第一級毒品海洛因一包（含袋重0.66公克）、第二
    級毒品安非他命一包（含袋重0.33公克；被告涉犯違反毒品
    危害防制條例案件部分，另案偵辦中），而查悉上情。因認
    被告涉有槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可持有
    可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪嫌及同條例第12條第 4
    項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國98年 8月24日死亡，此有屏東縣
    政府警察局屏東分局98年9月3日屏警分偵字第0980023240號
    函及該函檢附之屏東縣政府警察局屏東分局崇蘭派出所刑事
    案件陳報單、調查報告、被告之母甲○○調查筆錄、寶建醫
    院診斷證明書、臺灣屏東地方法院檢察署相驗屍體證明書各
    一份及本院依職權調閱之戶役政系統個人基本資料查詢表一
    紙在卷可憑。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
