【裁判字號】    98,司促,21449
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第21449號
債  權  人  郭美惠即仁吉機械企業社
上列債權人聲請對於債務人勤軒企業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人勤軒企業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年7月14日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明請求金額1,513,351元之計算式及依據（並釋明貨款總
    金額多少？債務人已清償金額多少，並補還款明細）補勤
    軒企業有限公司之公司變更事項登記卡及法定代理人之最戶
    籍謄本（記事欄勿省略），此項通知已於民國98年7月16日
    送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，
    未盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
