【裁判字號】    98,司促,16071
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16071號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
非訟代理人  丁○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ (即
合一工業有限公司)、丙○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○○○○○○ ○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ (
    即合一工業有限公司)、丙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年8月18日通知限期命債權人於7日內補正釋明債務人公
    司在中華民國是否有事務所或營業所？（依民事訴訟法規定
    3個月內不能送達債務人，其命令失效。另支付命令送達應
    向中華民國國內之為），此項通知已於民國98年8月20日送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未
    盡表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
