【裁判字號】    98,司聲,20
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第20號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人台灣歐利克股份有限公
    司於民國98年6月1日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人台灣
    歐利克股份有限公司對相對人之債權，經聲請人依據民法第
    二百九十七條規定，依相對人之最新戶籍謄本所載地址，通
    知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以招領逾期為由
    退回。謂此，爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權讓與
    通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提出債權讓與契
    約書、退回信封、相對人戶籍謄本、臺北信維郵局存證信函
    第5950號等為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第九十七條定有明文。
三、經查：相對人乙○○、甲○○之戶籍確設於臺南市○區○○
    路二段249巷22號之4及臺北縣深坑鄉○○村○○街32號7樓
    ，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址付郵送達上
    開債權讓與通知書之意思表示予相對人乙○○、甲○○，經
    郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。惟
    均係因「招領逾期」而退回，並無證據證明相對人已遷移他
    處致住居所不明，蓋招領逾期未領之原因甚多，如相對人一
    時不在致未領取或拒絕收受等均屬之，此與民法第97條規定
    不符，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭       司法事務官  林珮鈺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
