【裁判字號】    98,訴,180
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第180號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李合法律師
            趙培皓律師
複代理人    莊美貴律師
被      告  戊○○
兼上列一人
法定代理人  己○○    住同上
            丁○○○  住同上
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7月
10日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬肆
仟壹佰伍拾伍元，及自民國九十八年二月二十六日起至清償日止
，按年息百分之五計算之利息」記載，應更正為「被告應連帶給
付原告新臺幣壹佰參拾伍萬肆仟壹佰伍拾伍元，及自民國九十八
年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」。
原判決主文第三項關於「訴訟費用由被告負擔新臺幣壹萬貳仟參
佰零貳元，原告負擔新臺幣伍仟玖佰貳拾肆元」記載，應更正為
「訴訟費用由被告連帶負擔新臺幣壹萬貳仟參佰零貳元，原告負
擔新臺幣伍仟玖佰貳拾肆元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
