【裁判字號】    98,聲,1821
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收 （98年度毒偵字第1559號、98年度聲沒字第409號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重合計零點壹貳壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案件，
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十八年八月二十
    七日以九十八年度毒偵字第一五五九號為不起訴處分確定，
    有不起訴處分書可憑。惟被告尚有被查獲之第一級毒品海洛
    因二小包（檢驗前合計淨重０．一四一公克、驗餘合計淨重
    ０．一二一公克），因屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段及刑法第四十條第二項規定聲請宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官於九十八年八月二十七日，以九十八年度
    毒偵字第一五五九號為不起訴處分確定等情，業經本院核閱
    該偵查案卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。而該
    案所查扣之白色粉末二小包，被告坦承係第一級毒品海洛因
    ，且上開白色粉末，經送鑑定結果，確分別檢出海洛因成分
    ，有高雄市立凱旋醫院九十八年八月四日出具之高市凱醫驗
    字第一０七五三號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷（詳臺
    灣臺南地方法院檢察署九十八年度聲沒字第四０九號卷第四
    頁）可稽，足證本件扣案之白色粉末二小包（檢驗前合計淨
    重０．一四一公克，各取部分鑑定用罄，檢驗後合計淨重０
    ．一二一公克），均係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
