【裁判字號】    98,易,1000
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度易字第1000號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9645號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵
    入住宅加重竊盜罪。被告前因竊盜犯行，於民國（下同）91
    年間經臺灣高雄地方法院以90年度易緝字第244號刑事判決
    判處有期徒刑4月確定，又因竊盜犯行，於92年間經臺灣高
    等法院臺南分院以92年度上易字第254號刑事判決判處有期
    徒刑8月確定，並經臺灣高等法院臺南分院裁定應執行有期
    徒刑11月確定，於93年1月31日縮短刑期執行完畢，此有刑
    案資料查註紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前所受
    徒刑之執行而記取教訓，惟考量其因生活困窘而起意為本件
    竊盜之犯行，且犯罪所生危害非鉅暨被告犯罪後坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第321條第1項第
    1款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
