【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭家祺律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）關於聲請人所有4685─ＪＧ自用小客車（以下簡稱系爭自
      用小客車）：
    1.系爭自用小客車係於何時、以如何金額、由何人出資購得
      ？
    2.目前系爭自用小客車尚有多少價值？
    3.又系爭自用小客車有無貸款、分期付款或其他負擔？
    4.聲請人購買系爭自用小客車時，使用目的為何？目前有無
      變更？該使用目的有無替代方案？
    5.具體陳報使用系爭自用小客車一年所需支出之費用，包含
      稅金、規費、油資、停車費用、罰金、保養費、洗車費等
      相關支出。
（二）陳報聲請人配偶聲請更生之後續情形。
（三）陳報98年3月迄今之薪資明細表；如係提出影印本，務使
      數據清晰可辨，並請於影本左側酌留裝訂空間。
（四）原協商方案每月清償新台幣6,000元，聲請人無力負擔，
      請陳報每月可負擔多少金額？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
