【裁判字號】    98,司促,29221
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第29221號
債  權  人  南部科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人尼洛奈米複合材料股份有限公司、甲○
○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補尼洛奈米複合材料股份有限公司之公司變更事項登記卡
      及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    (三)債務人甲○○之最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
