【裁判字號】    98,消債更,371
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第371號
債  務  人  甲○○
代  理  人  郭家祺律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2 項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因或有無保全之必要，債務人僅需
    抽象描述為維持債權人間之公平受償及確保債務人經濟生活
    之重建，即認對於債務人之財產有以保全處分限制債務人履
    行債務及債權人行使債權之必要。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人即債務人業依消費者債務清
    理條例規定向鈞院提出更生聲請，為使各債權人將來均能依
    比例平均受償，以免有先強制執行者獲得較多清償金額，而
    使未強制執行者反而受較少金額清償，實有請法院依消費者
    債務清理條例第19條規定為下列保全處分：債務人履行債務
    及債權人對於債務人行使債權之限制、對於債務人財產強制
    執行之停止之必要。為此爰依消費者債務清理法第19條規定
    ，准予為(1)債權人尚未對債務人強制執行者，在保全處分期
    間內，暫不得對債務人強制執行。(2)債權人萬秦商業銀行股
    份有限公司應在保全處分期間內，停止對債務人強制執行（
    臺灣臺南地方法院98年度司執字第49605號執行命令）等語
    。
三、經查：
（一）依本件債務人提出之債權人清冊所示，其債權性質均為無
      擔保權及優先權之債權，若本院裁定准許債務人進行更生
      程序，依前開規定，上開無擔保權及優先權之債權人即不
      得開始或繼續訴訟或強制執行程序，債務人並得以裁定准
      許後取得之薪津、執行業務所得或其他固定收入履行更生
      方案，並無更生目的無法達成之情形。且更生程序主要係
      以債務人於法院裁定開始更生程序後之薪資、執行業務所
      得或其他固定收入作為更生方案之償債來源，是法院於裁
      定開始更生程序前，顯無以保全處分限制債權人對於債務
      人薪資債權強制執行之必要。故於法院裁定准予更生程序
      前，除非別有緊急或必要之情事，債權人依法得行使債權
      或為強制執行之權利應不受影響。況且，衡諸臺灣臺南地
      方法院98年度司執字第49605號執行命令之強制執行事件
      ，執行法院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，僅於
      債務人每月得支領之各項薪津於三分之一，及年終、考核
      、績效獎金及其他獎金於四分之三範圍內為強制執行，已
      預留維持債務人及其共同生活之親屬生活所必需之生活費
      用，縱使債權人就債務人之薪資債權為強制執行，惟依上
      開說明，亦難認其將有礙於嗣後債務人更生程序之進行與
      更生目的之達成。再查各債權人之債權清償期有先後、取
      得執行名義之順序亦有先後，在尚未依同法第48條不得繼
      續強制執行程序前，強令各債權人不得開始或繼續強制執
      行程序，難認符合使債權人公平受償之真意。是綜上情以
      觀，本件難認有以保全處分限制債務人履行債務及債權人
      行使債權、對於債務人財產強制執行之停止之必要。
（二）從而，本件債務人聲請停止債務人履行債務及債權人對於
      債務人行使債權之限制、對於債務人財產強制執行之停止
      之保全處分，難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
