【裁判字號】    98,聲減,88
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第88號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反醫師法案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年聲減字第92號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪，減為有
期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年4月初某日起至同年
    10月23日止犯未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務罪，
    經本院以95年度上訴字第1168號、最高法院98年度台上字第
    4030號（起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署94年度發查偵
    字第206號），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間係於96年4月24日以前，所犯為醫師法第28條前
    段之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
