【裁判字號】    98,聲減,89
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度聲減字第89號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因公共危險等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度聲減字第
96號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1之罪，所處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
月，與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示期間分別犯如附表所示等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯如附表編號1之罪，其犯罪時
    間在民國（下同）96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑；並聲請與附表編號2所列不應減刑之罪（被告所
    犯如附表編號2之罪，於94年10月12日經發布通緝，遲至98
    年8月17日緝獲歸案，有被告之通緝紀錄在卷可參，依中華
    民國96年罪犯減刑條例第5條之規定，不得減刑），定其應
    執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    （修正前）刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
