【裁判字號】    97,重上,43
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事判決  97年度重上字第43號
上  訴  人  乙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  邱玲子  律師
視同上訴人  丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  己○○
            蔡淑文  律師
複 代理 人  郭淑慧  律師
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  吳政遇  律師
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於中華民國九十七
年三月十七日臺灣臺南地方法院第一審判決（九十五年度重訴字
第八十六號）提起上訴，本院於九十八年九月一日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
兩造共有坐落臺南市○○區○○段三九六、三九七、三九八、四
○一、四○二、四○三、四○四地號土地，合併分割為，如附圖
丁案所示：編號Ａ部分、面積一○二．八一平方公尺，編號Ｆ部
分、面積九八一．二五平方公尺，編號Ｉ部分、面積三六九．三
○平方公尺，分歸上訴人乙○○、庚○○取得，按應有部分乙○
○二十五分之八，庚○○二十五分之十七比例保持共有；編號Ｂ
部分、面積一一三．八○平方公尺，編號Ｃ１部分、面積三四．
九七平方公尺，編號Ｅ部分，面積九五八．四二平方公尺，編號
Ｈ部分，面積三四六．一七平方公尺，分歸視同上訴人丁○○、
戊○○取得，按應有部分丁○○二十五分之七、戊○○二十五分
之十八比例保持共有；編號Ｃ２部分，面積八一．六九平方公尺
，編號Ｄ部分、面積九三五．○六平方公尺，編號Ｇ部分，面積
四三六．六一平方公尺，分歸被上訴人丙○○、甲○○取得，並
按應有部分丙○○五分之三，甲○○五分之二比例保持共有。編
號Ｌ部分，面積六八五．一八平方公尺，留供道路使用，由兩造
按應有部分戊○○七十五分之十八、丁○○七十五分之七、丙○
○七十五分之十五、甲○○七十五分之十、乙○○七十五分之八
、庚○○七十五分之十七比例保持共有。
第一、二審訴訟費用，由被上訴人丙○○、甲○○負擔三分之一
，上訴人乙○○、庚○○負擔三分之一，視同上訴人丁○○、戊
○○負擔三分之一。
      事      實
甲、上訴人方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)兩造共有坐落臺南市○○區○○段
    三九六、三九七、三九八、四○一、四○二、四○三、四○
    四地號等七筆土地、地目旱、面積五○四五．二六平方公尺
    之土地（下稱系爭七筆土地），准予合併分割，分割方法為
    九十八年六月二十三日台南市安南地政事務所複丈成果圖（
    下稱丁案）所示。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用外，補稱：
  (一)原判決甲案，有失公允不足採：
    原審採甲案分割，其中編號Ｃ部分，面臨價值較高之三十米
    道路之寬度高達三九．一五四公尺，又兩面臨路，分得價值
    較高之四○四號土地之大部分，對其他共有人顯然不公平。
  (二)丁案分配較公允：
    (1)將視同上訴人戊○○所有坐落Ｂ及Ｃ１之安忠路五段四八
      八－三號建物，分由戊○○取得因而不需拆除，且該兩塊
      土地面積合計一四八．九七平方公尺，約四十五坪，日後
      亦足興建店面；另Ｄ、Ｅ、Ｆ三塊土地面臨三十米道路之
      寬度大致相同，分由兩造三組之共有人取得，最為公平。
      又被上訴人所取得之Ｃ２、Ｄ、Ｇ土地可合併使用；本分
      割方案既無土地細分無法盡其利之弊，反可公平分配南北
      邊土地，應屬公允。
    (2)再者，將Ｌ私設道路多劃出一塊三角平台土地，此係為使
      六米私設道路在汽車迴車或兩車會車時進出方便、安全而
      設計，有設置之必要。
三、證據：除援用第一審所提證據外，並另提出土地謄本四件，
    ，並聲請勘驗現場，並囑託臺南市安南地政事務所製作複丈
    成果圖。
乙、視同上訴人丁○○、戊○○方面：
一、聲明：上訴駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)應採原審之分割方案，請求就各共有人分得部分鑑價，願補
    償其他共有人差價。
  (二)上訴人主張之丁案，有下列不當：
    (1)使臨近北汕尾路面之土地，由原判決方案之三大塊，變為
      六塊，且土地所有人錯置，不能集中使用，惟分得Ｃ２、
      Ｄ、Ｇ之被上訴人獨享土地合併之利，上訴人之Ｉ有水利
      地可直接通往安中路五段，視同上訴人之Ｈ夾死在內側，
      種種不利落在視同上訴人，顯不公平。
    (2)編號Ａ、Ｂ、Ｃ均僅三十至四十餘之小坪數，且Ａ部分，
      依台南市畸零地使用規則第二、七條規定，更為畸零地，
      使用有侷限，亦失地利之美意。
    (3)編號Ｃ２部分，面寬不足六米，依台南市土地使用分區管
      制要點，住宅區之最小面寬不得小於六公尺，則Ｃ２土地
      屬畸零地，無法單獨供建築使用，被上訴人雖願分Ｄ土地
      ，日後將Ｃ２合併使用，惟此方案強令無法建築之土地與
      鄰地合併，已失公平。
  (三)若不能採原審方法，應採九十八年五月十四日複丈成果圖（
    下稱丙案）分割。
三、證據：除援用第一審所提證據外，並另提出房屋稅繳款書、
    土地謄本、臺南市畸零地使用規則等相關法規節本、租賃契
    約書、地籍圖、照片七張等證據。
丙、被上訴人丙○○、甲○○方面：
一、聲明：(一)原判決廢棄。(二)請依丁案分割。
二、陳述：除與原判決記載相同者，茲引用之外，補稱：
  (一)宜採丁案分割之理由：
    (1)係依照視同上訴人戊○○之主張，將其所有坐落Ｃ１部分
      之建物占用位置，取平行線先分出編號Ｂ、Ｃ１優先分配
      予視同上訴人。
    (2)編號Ｄ、Ｅ、Ｆ部分臨三十米北汕尾路之面寬相同，比原
      審方案公平。
    (3)編號Ｇ、Ｈ部分為被上訴人父親申請建築使用，而編號Ｄ
      、Ｅ、Ｆ部分，被上訴人須接Ｇ部分建物始能獲水電來源
      ，宜優先將Ｇ部分分配予被上訴人；另Ｃ２部分既分配予
      被上訴人，則須Ｄ部分合併使用始能解決日後建築問題，
      被上訴人主張分配編號Ｃ２、Ｄ、Ｇ部分，不致增加Ｌ之
      面積造成浪費。
三、證據：援用第一審所提證據為證。
      理      由
一、被上訴人主張，坐落臺南市○○區○○段三九六、三九七、
    三九八、四○一、四○二、四○三、四○四號共七筆土地為
    兩造所共有，其中三九六地號（面積一四○二‧六三平方公
    尺）為上訴人、被上訴人丙○○、視同上訴人丁○○等四人
    共有，應有部分各四分之一；三九七地號（面積四九平方公
    尺），為上訴人乙○○、視同上訴人戊○○、被上訴人甲○
    ○共有，應有部分各為三分之一；三九八地號（面積四九‧
    三四平方公尺），上訴人二人應有部分各六分之一、被上訴
    人丙○○、視同上訴人丁○○各三分之一；四○一及四○二
    地號（面積分別為六四‧三八平方公尺、一○四九‧六七平
    方公尺），為上訴人庚○○、視同上訴人戊○○、被上訴人
    甲○○共有，應有部分各為三分之一；四○三地號（面積一
    六○四‧○一平方公尺），為上訴人庚○○、被上訴人丙○
    ○、視同上訴人戊○○共有，應有部分各為三分之一；四○
    四地號（面積八二六‧二三平方公尺），為上訴人乙○○、
    視同上訴人戊○○、被上訴人甲○○共有，應有部分各為三
    分之一，七筆土地地目均為旱，使用分區為住宅區。系爭土
    地並無因使用目的致不能分割之情形，兩造亦未以契約訂有
    不分割之期限，兩造未能協議分割之事實，為上訴人及視同
    上訴人所不爭執，並有土地登記謄本（見原審南簡調卷第十
    三至二十三頁、本院卷第九十五至一○二頁）、地籍圖（見
    本院卷第一二五頁）為證，並經原審及本院勘驗現場查明屬
    實（見原審卷第二十二至二十三頁、第四十三至四十六頁、
    第二五八至二六一頁、本院卷第一三九至一四○頁），堪信
    其主張為真實。
二、按共有物除因物之使用目的不能分割，或契約訂有不分割期
    限外，各共有人得隨時請求分割共有物；又共有物分割之方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為分
    配，民法第八百二十三條第一項、第八百二十四條第二項定
    有明文。查系爭土地為建地，兩造既無不分割之特約，亦無
    因物之使用目的致不能分割之情事，兩造既無法達成協議分
    割，已見前述，則被上訴人訴請裁判分割，即無不合。應再
    審究者，乃如何分割，始公平合理？
三、經查：
  (一)按分割共有物以原物分配於各共有人為原則，法院就共有物
    為裁判分割時，應依民法第八百二十四條之規定為適當之分
    割，即應斟酌各共有人之意願、利害關係、共有物之性質、
    分割後之經濟效用及公共利益等為公平決定（最高法院八十
    一年度台上字第十六號判決、八十九年度台上字第七二四號
    判決參照）。
  (二)系爭土地四周通行及毗鄰土地與其上建物略為：
    (1)土地西北側臨北汕尾路（三十米），西南方接安中路五段
      （二十米），南方與安中路中間隔有第三人土地，西南側
      四○四地號土地有一部分（西南側）與北汕尾路中間隔有
      非系爭之四○五地號土地，東北側臨第三人所有之空地。
    (2)系爭土地上現有建物位置為：被上訴人之父蔡海龍，七十
      四年間，在四○一、四○二地號土地申請建造加強磚造、
      鋼鐵造建物（門牌安中路五段四八八號）；視同上訴人之
      父己○○，八十一年間，在四○四、四○五地號興建鐵骨
      造建物（門牌安中路五段四八八－三號）；上訴人之父蔡
      清泉，八十一年間，在三九六地號興建鐵骨造建物（門牌
      安中路五段四八八－十五號），嗣後陸續增建至目前鐵皮
      廠房（已蓋滿系爭土地），業經原審及本院勘驗現場查明
      ，並囑託臺南市安南地政事務所測量人員測量明確（見原
      審卷第四十三至四十六頁、第六十五至六十六頁、第二五
      八至二六一頁、本院卷第一三九至一四○頁）。
  (三)共有人丙○○、甲○○同意分割後保持共有，共有人乙○○
    、庚○○亦同意分割後保持共有，共有人丁○○、戊○○亦
    同意分割後繼續保持共有，且共有人全體均同意留設六公尺
    寬之通路及設置汽車迴車道（即Ｌ部分），以便符合建築技
    術規則建築設計施工編第二條第四款、第三之一條之規定，
    本院自應尊重共有人之意願，且能符合相關法規之規範。
  (四)就分割方案，上訴人乙○○、庚○○與被上訴人均主張採丁
    案分割，視同上訴人戊○○、丁○○則主張應採原審判決所
    採之甲案，退而求其次則採丙案分割（見本院卷第二０六至
    二０八頁）。丙案與丁案分割方案之差異，除編號Ｄ、Ｇ部
    分應分歸何人有爭執外，僅在Ｇ、Ｈ面積大小有差異而已。
    查：
    (1)系爭土地以西北側臨北汕尾路，及西南方接安中路五段之
      地號四○三、四○四號土地，其價值較高，有土地謄本之
      記載可按。原審採取甲案方案分割，其中編號Ｃ部分，除
      位於較高價值之四○四地號土地大部分外，同時更面臨北
      汕尾路Ａ、Ｂ、Ｃ部分中最寬面寬者，其面寬甚且超出最
      小面寬之編號Ａ部分達十一．九二一平方公尺，就三組共
      有人之分配位置之價值失衡，又未以金錢補償，上訴人指
      摘原分割方案各共有人分配之土地價值不平衡，自非無據
      。又甲案雖已預留一條六公尺寬之私設道路，但因其長度
      超過三十五公尺以上，又係單向出口，未依建築技術規則
      建築設計施工編第三之一條之規定，設置汽車迴車道，於
      法未合，故甲案，尚不能採取。
    (2)丙案與丁案，就上訴人而言，就編號Ａ、Ｆ、Ｉ部分，因
      其分配之位置、面積大小大致相同，故並無不同。
    (3)丙、丁二方案，編號Ｃ２部分臨北汕尾路之面寬，原達六
      公尺以上，嗣為保留坐落其上之視同上訴人戊○○所有建
      物，經被上訴人同意退讓，並取直後，面寬不足六公尺，
      為畸零地，然該地若與編號Ｄ部分合併，其臨北汕尾路之
      面寬達二五公尺以上，不再成為畸零地，為便利Ｃ２土地
      日後建築使用，則不論採丙案或丁案，Ｃ２均須與Ｄ部分
      合併分歸同一方所有。
    (4)丙、丁二案編號Ｇ、Ｈ、Ｉ部分，其上為四○二地號土地
      ，原由被上訴人之父申請建築使用，為兩造所不爭執，經
      比照面臨北汕尾路部分保留原建物之分割原則，則面臨六
      米道路部分，宜尊重被上訴人得優先選擇分配位置，始謂
      公允。被上訴人選擇丁案Ｇ部分，又Ｃ２須與Ｄ部分分歸
      同一共有人所有，故被上訴人主張依丁案分配，尚屬可採
      。
    (5)丙、丁二方案編號Ｈ部分，丁案面積大於丙案面積，有複
      丈成果圖之記載可按（見本院卷第一九七頁、第二一九頁
      ），對視同上訴人而言，丁案顯較丙案有利。雖視同上訴
      人稱如分得二案Ｈ部分將夾死在內側，對其不利云云，然
      查編號Ｈ部分，兩造已同意留設一條六公尺寬可迴轉之通
      路（即Ｌ部分）可對外通行，尚不致造成無路可通之情事
      。又Ｉ部分東邊雖面臨水利地，但水利地性質上仍為他人
      所有，並不能認係通路，Ｉ部分仍須仰賴Ｌ部分通行，並
      非兩面臨路。又二方案編號Ａ部分，固屬畸零地（三角形
      底部面寬一一．○一公尺、高為一八．六七五公尺），惟
      面臨三十米大馬路，並臨近安中路五段，有相當經濟效益
      ，並為上訴人所自願分得，亦無不公平之情事。
    (6)綜上，本院審酌系爭土地之條件、使用現狀、整體利用之
      效益、各共有人之利益、認以附圖丁案所示方法分割，較
      為公平、合理。
四、從而，被上訴人依民法第八百二十三條規定，請求裁判分割
    ，於法有據。原審採如原判決附圖甲案分割，固非無見，惟
    原審未審酌Ａ、Ｂ、Ｃ部分面臨北汕尾路之面寬未平均分配
    造成各共有人分得之土地價值失衡，且未依法設置迴車道，
    該分割自無從採用，且原判決就三組共有人分得部分保持共
    有部分，以及共有私設道路之各共有人之具體比例未明確記
    明，日後恐生爭執。上訴意旨指摘原審所採之分割方法不當
    ，聲明廢棄，於法自非無據。爰由本院予以廢棄改判如主文
    第二項所示。
五、末按民事訴訟法第八十條之一明定：「因共有物分割、經界
    或其他性質上類似之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用
    顯失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部
    。」，爰命勝訴之上訴人亦負擔訴訟費用一部，並按三組共
    有人應有部分之比例負擔。
六、結論：本件上訴為有理由，依民事訴訟法第四百五十條、第
    七十八條、第八十條之一、第八十五條第一項但書，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內，向本院提出理由書（須附
繕本）。依法須繳納裁判費並應委任律師為訴訟代理人，始得上
訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  易慧玲
【附記】
民事訴訟法第466條之1：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
  上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請
  第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
