【裁判字號】    98,聲,725
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第691號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示等數罪，經本
    院判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項、刑法第53條及第51條第5款聲請裁定定
    其應執行刑並諭知易科罰金折算標準。
二、查本件受刑人甲○○所犯如附表所示等罪，均係民國95年7
    月1日前犯之，業經本院先後判處如附表所示之刑，而分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。又依刑法施行法第3條之1第3
    項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中
    之一罪，且該數罪均符合第41條第1項得易科罰金之規定者
    ，適用90年1月4日修正之刑法第41條第2項規定。」是以本
    件如附表所示之罪，其應執行刑雖逾6個月，仍適用修正前
    刑法第41條之規定，應為得易科罰金之諭知。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，（修正前）刑
    法第41條第1項前段、第2項、（修正前）第51條第5款，刑
    法施行法第3條之1第3項，（廢止前）罰金罰緩提高標準條
    例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
