【裁判字號】    98,他,25
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第25號
原      告  甲○○
上列原告與臺北醫學大學間有關教育事務事件，本院依職權裁定
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬壹仟元，及自本裁定送達
原告之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」，行政訴訟法第98條、第103 條分別定有
    明文。是對於經法院裁定准予訴訟救助者，僅暫免審查其於
    起訴前應繳納訴訟費用之起訴要件而已，非謂在訴訟終局結
    果命其負擔訴訟費用時，仍得免除該項費用之負擔。故對於
    經法院裁定准予訴訟救助者，於終局判決命其負擔訴訟費用
    確定或訴訟不經裁判而終結後，第一審受訴法院本應依職權
    以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納。又行政訴訟法關
    於訴訟費用之規定，依該法第104 條應準用民事訴訟法第91
    條規定。民事訴訟法第91條第3 項規定，法院依聲請以裁定
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定利率
    計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早日自
    動償付其應賠償對造之訴訟費用」，而在當事人無力支出訴
    訟費用時，雖由國庫暫時墊付，惟於法院依職權以裁定確定
    訴訟費用額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由而類推適用本項之規定（臺灣高等法院暨所屬法院94年法
    律座談會民事類提案第34號決議意旨參照）。
二、本件原告與臺北醫學大學間有關教育事務事件，原告不服教
    育部中華民國97年3 月12日台訴字第0970016088A 號訴願決
    定，於97年5 月13日提起行政訴訟，按96年8 月15日發布施
    行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新臺幣（
    下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以97年度救字
    第30號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，原告暫免
    繳納訴訟費用。嗣本案訴訟經本院於98年2 月26日以97年度
    訴字第1202號判決駁回原告之訴，訴訟費用由原告負擔。原
    告不服，提起上訴，因迄未提出理由書，經本院98年5 月18
    日97年度訴字第1202號裁定駁回、上訴訴訟費用由原告負擔
    。原告仍表不服，提起抗告，嗣經本院以98年7 月30日97年
    度訴字第1202號裁定駁回、抗告訴訟費用由原告負擔，而告
    確定。因上訴及抗告訴訟費用亦在暫免範圍，故未繳納上訴
    及抗告訴訟費用。是依前開規定及說明，原告應向本院繳納
    起訴及上訴、抗告時暫免繳納之訴訟費用計裁判費11,000元
    ，並加給自本裁定送達原告翌日起至清償日止按法定利率即
    年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  黃  本  仁
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
