【裁判字號】    98,簡,3419
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      室
                    （現於臺灣新店戒治所強制戒治中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17523號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案大麻（淨重零點柒貳公克）沒收銷
燬之。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：甲○○明知大麻為第二級毒品，未經
    許可不得持有，竟於民國98年1月15日下午9時許，在臺北市
    大安區○○○路○段201號5樓之「LUXY」內，以新臺幣800元
    之代價，購得大麻1包而持有之。嗣於98年1月16日下午10時
    20 分許，在臺北市中山區○○○路○段5巷9號3樓A室內，因
    另案遭通緝而經警查獲，並扣得上開大麻1包淨重0.7350公
    克（驗餘淨重0.7332公克）。
二、本案證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可考，其明知大麻為毒品，竟未經許
    可而持有之，惟持有翌日即經警查獲，暨其犯後坦白承認，
    態度尚稱良好等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標準。
四、至扣案大麻驗餘淨重0.7332公克（淨重0.7350公克－取樣鑑
    定0.0018公克＝驗餘淨重0.7332公克）屬第二級毒品，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
