【裁判字號】    98,易,1469
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1469號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8098號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑肆年，並向被害人生富國際資訊有限公司
支付新臺幣陸拾萬元，自民國九十八年十月起至一百零二年一月
止，按月於每月十日前給付新臺幣壹萬伍仟元，至全部清償為止
，如有一期未付，視為全部到期。
    事  實
一甲○○係生富國際資訊有限公司（下稱生富公司）位於臺北市
  中正區○○路2 號（NOVA館）門市之業務員，負責銷售電腦週
  邊商品，為從事業務之人，竟基於意圖為自己不法所有之單一
  犯意，利用僅每日於下班前與公司結帳一次，並非於收受貨款
  立即逐筆入帳之機會，接續於民國96年8 月23日至97年5 月20
  日任職期間，將客戶支付之現金貨款合計新臺幣（下同）61萬
  6199元均予侵占入己。嗣因生富公司之會計核對帳務，發現實
  際收入與出貨記錄不符，始知上情。
二案經生富公司訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告甲○○於
  本院審理時自白外，並有銷貨單、銷貨退回單、送貨單、本票
  、侵占公司貨款書、切結書影本各一張在卷可證，且與證人即
  生富公司負責人乙○○之證述相符，已足以擔保被告自白之真
  實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所載之犯行，應
  依法論科。
二論罪科刑之依據：核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項業務
  侵占罪。又所謂接續犯，係指數行為於同時同地或密切接近之
  時地實行，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一
  般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價
  上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
  ，較為合理，而為包括之一罪，最高法院著有98年度臺上字第
  17號判決意旨可參。被告於前述期間內多次侵占犯行，於自然
  概念上雖屬數行為，然均係源於因積欠卡債持續需款清償之同
  一犯罪動機，且均利用僅每日於下班前與公司結帳一次之機會
  所為，時間密接，行為方式與侵害法益亦相同，堪認均係基於
  單一犯意接續所為，於法律評價上應屬接續犯之實質上一罪。
  本院審酌被告侵占之總金額高達61萬6199元，價值非微，但犯
  後坦承犯行，並已賠償告訴人部分款項等一切情狀，量處如主
  文所示之刑。再被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可證，其於98年8 月25日當
  庭返還告訴人1 萬6199元，由告訴代理人乙○○收受，並與告
  訴人達成和解，有該日審判筆錄及98年度附民字第275 號和解
  筆錄在卷可憑，且與告訴代理人乙○○之陳述相符，足認經此
  起訴審判，應無再犯之虞，本院認為對其科處之刑，以暫不執
  行為適當，併為緩刑之諭知。又被告與告訴人雖已達成和解，
  惟和解內容乃除前述已清償部分外，被告應分期償還其餘金額
  ，本院斟酌應保障告訴人權益，敦促被告依約履行之情形，依
  據雙方之和解條件，併予諭知如主文所示之條件。
三本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑
  以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院行準備
  程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官、被告及辯
  護人之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項之規
  定，由本院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官
  獨任進行審理。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，刑法第336條第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款
  ，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官蘇維達到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
