【裁判字號】    98,審司聲,2092
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2092號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  子○○
上列聲請人與相對人世湘企業股份有限公司、辛○○、丙○○、
甲○○、乙○○、丁○○○、庚○○及戊○○間假扣押事件，聲
請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產負債及全部營業，合先敘明。又聲請人與相對人世湘企
    業股份有限公司（下稱世湘公司）、辛○○、丙○○、甲○
    ○、乙○○、丁○○○、庚○○及戊○○間假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第2178號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供新臺幣300萬元，並以鈞院96年度存字第1298號
    提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，
    訴訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間通知相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函及
    本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，準用前3條之規定；公司之清算，以董事為清算
    人。但本法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不在此
    限。公司法第24條、第26條之1及第322條第1項分別訂有明
    文。又對無訴訟能力人之送達，應向全體法定代理人為之。
    亦為民事訴訟法第127條第1項所明定。法院依當事人之聲請
    所為之通知，應有民事訴訟法第127條第1項應向全體法定代
    理人送達之適用（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會
    民事類提案第28號參照）。準此，股份有限公司經中央主管
    機關廢止登記而無章定或選任清算人者，應以全體董事為清
    算人，法院自應向全體清算人送達，始為適法之通知。
三、經查，相對人世湘公司業經經濟部廢止登記，且未選任清算
    人，此有世湘公司變更登記表及本院民事紀錄科查詢表在卷
    可稽，是以，應以該公司之全體董事為清算人。本院依職權
    調閱本院97年度審聲字第957號行使權利卷宗審核，本院通
    知相對人行使權利函僅送達世湘公司之法定代理人辛○○，
    惟未向其餘法定代理人壬○○及癸○○為送達，按諸上開民
    事訴訟法規定及實務見解，尚難認已合法通知相對人行使權
    利，而與同法第104條第1項第3款之規定不合。從而，
    本件聲請與法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
