【裁判字號】    98,自,71
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第71號
自  訴  人  祥龍交通事業股份有限公司
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列自訴人因背信案件提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如附件之刑事自訴狀所載。
二、按提起自訴，應委任律師行之；又按自訴狀應按被告之人數
    ，提出繕本；而起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條第2 項、
    第320 條第4 項、第343 條準用第303 條第1 款、第307 條
    均分別定有明文。
三、查本件自訴人祥龍交通事業股份有限公司、乙○○、丙○○
    對被告甲○○、丁○○提起自訴，未按被告人數提出繕本，
    亦未委任律師提起本件自訴，是本院先於民國98年8 月31日
    以裁定命自訴人等應於收受送達後7 日內補正上開事項，該
    裁定已於98年9 月3 日送達至自訴人等上開設址及住所，且
    因未會晤本人而補充送達於同居人即丙○○之姐陳束麗蓋（
    公司）印簽收，此有本院送達證書共4 件在卷可稽，惟自訴
    人等逾期迄今仍未補正上開程序上之欠缺，是其等提起本件
    自訴顯不合法，揆諸首揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本），
切勿逕送上級法院。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
