【裁判字號】    98,聲,2190
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2190號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂佩芳律師
            高奕驤律師
            林小燕律師
上列受裁定人因聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所經營之海克利斯國際
    有限公司為營運所需，聲請就先前被告於偵查中及審理時遭
    扣押之證物，除依法應予沒收之物者外，其餘部分准予發還
    被告等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、聲請人聲請意旨就何者為聲請人聲請發還之物所述模稜兩可
    ，意旨不明，又聲請人所涉違反藥事法案件，經檢察官提起
    上訴，現由台灣高等法院審理中，本案扣押物中除依法應予
    沒收之物外，仍多屬可為本案證據之物，並非無留存之必要
    ，是聲請人之聲請為無理由，爰依刑事訴訟法第220 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
