【裁判字號】    98,司拍,324
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第324號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名世華聯合商業銀行股份有限
    公司，因與國泰商業銀行股份有限公司合併，後更名為國泰
    世華商業銀行股份有限公司。緣相對人於民國92年6 月6 日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新臺幣（下同）166 萬元之最高限額抵押權，存
    續期間自92年4 月8 日起至122 年4 月7 日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於
    92年6 月9 日、94年9 月2 日分別向向聲請人借用138 萬元
    及30萬元，約定按月攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期，並簽立貸款契約書。詎相對人僅繳納部分借款本息
    即未再繳，尚欠901,482 元及利息、違約金，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出財政部函、抵押權設定契
    約書、其他約定事項、不動產登記簿謄本、他項權利證明書
    、個人房屋貸款契約書、土地及建物登記謄本、貸款契約影
    本等件為證。又經本院於98年8 月13日發函通知相對人就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
