【裁判字號】    98,審司聲,1896
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1896號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列當事人間確認債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為伍萬壹仟柒佰捌拾陸元整，及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間確認債權不存在事件，前經本院96年度重
    訴字第601號判決諭知訴訟費用由被告即相對人負擔十分之
    二，餘由原告即聲請人負擔；聲請人就其敗訴部分提起上訴
    ，經臺灣高等法院97年度重上字第233號及最高法院97年度
    台上字第2664號駁回上訴確定，並諭知第二、三審之訴訟費
    用由上訴人即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人原起訴請求確認相對人間合計新
    臺幣（下同）3,800萬元之債權不存在，並繳納裁判費34萬
    6,400元，嗣減縮聲明為確認相對人間合計超過1,000萬元部
    分之債權不存在，應徵裁判費25萬8,400元，減縮部分之訴
    訟費用應由聲請人負擔。又本院於民國98年7月28日（發文
    日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相
    對人丙○○未就其所支出之訴訟費用提出費用計算書及釋明
    費用額之證明書，僅就聲請人所支出之第一審訴訟費用表示
    意見；相對人乙○○則未提出，是本院得僅就聲請人一造之
    費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額
    。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費25萬8,
    400元及證明旅費530元，合計25萬8,930元之十分之二即5萬
    1,786元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送
    達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
