【裁判字號】    98,審重訴,812
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第812號
原      告  祭祀公業周勝福管理人周武雄
訴訟代理人  林禮模律師
上列原告與被告乙○○、甲○○間因塗銷地上權登記事件，茲限
原告於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期不為補正
，即駁回原告之訴。
一、原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）188,000 元，惟依
    原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項、第二項部分，
    係因地上權涉訟，按民事訴訟法第77條之4 規定，其訴訟標
    的價額應以一年租金15倍為準；無租金時，以一年所獲可視
    同租金利益之15倍為準。茲命原告查報系爭土地之一年租金
    價額，如無租金，則查報以一年所獲可視同租金之利益。並
    依民事訴訟法第77條之13所定費率，按查報系爭訴訟標的價
    額補繳裁判費。
二、查報原告是否業已依祭祀公業條例登記為法人，若無，應按
    非法人團體之例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其法
    定代理人，請具狀更正之，並提出原告登記資料。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
