【裁判字號】    98,審司聲,741
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第741號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五六六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾肆萬玖仟元，其中新臺幣柒萬肆仟柒佰伍拾元准予
發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按所謂應供擔保原因消滅，依最
    高法院94年度台抗字第480號裁判意旨，係指因停止強制執
    行向法院所提存之擔保金，超過確定裁定所命應提存之擔保
    金者，關於超過部分，係供擔保之原因消滅，依法得聲請法
    院裁定發還。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付票款強制執行事件，
    聲請人前遵本院97年度北簡聲字第232號裁定，為停止強制
    執行，曾提供新臺幣（下同）149,000元為擔保金，並以本
    院97年度存字第4566號提存事件提存在案。然因上開供擔保
    金額過高，聲請人不服提出抗告，嗣經本院98年度審簡抗字
    第1號廢棄原裁定，改命聲請人供擔保74,250元後，本院97
    年度執字第16122號給付票款強制執行事件之強制執行程序
    ，於本院台北簡易庭97年度北簡字第36885號債務人異議之
    訴事件判決確定前，應暫予停止。是原供擔保金額超過74,
    250元部分，為應供擔保之原因消滅，為此聲請返還溢繳之
    擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院民事裁定影本等件
    為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。本件聲請
    人提存之擔保金超過74,250元（即74,750元部分），依前揭
    說明，應供擔保之原因業已消滅，聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
