【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件之檢察官聲請書所載。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8
    款所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至
    第3款情形亦適用之。」，刑法第75條之1定有明文。且「緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之」，亦為刑事訴訟法第476 條
    之明文。查本件受刑人戶籍地及居所地均在臺北市大安區，
    有其個人基本資料、臺灣士林地方法院98年度士簡字第557
    號刑事簡易判決附卷可稽，本院自有管轄權，合先敘明。
三、經查，本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣士林地方法院
    97年度士簡字第1672號判處拘役30日，緩刑2年，於民國98
    年1月5日確定，受刑人竟於緩刑期內之98年5月23日故意另
    犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院以98年度士簡字第557號判
    處拘役30日，於98年7月13日確定，有上開判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表等件在卷可證。是受刑人於緩刑期內再
    因故意犯下竊盜罪，足見該受刑人並未得到警惕，足認臺灣
    士林地方法院所宣告之緩刑應難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要。是認上開聲請與刑法第75條之1第1項第2款之規
    定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
