【裁判字號】    98,簡,2568
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年
度偵字第13031號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（棋子
拾貳顆）、骰子顆及現金新台幣貳仟元均沒收之。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（棋子
拾貳顆）、骰子顆及現金新台幣伍仟伍佰元均沒收之。
乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣伍仟元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（棋子
拾貳顆）、骰子顆及現金新台幣仟元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1項前段之賭博罪。爰審酌被告3人所為助長投機風氣，敗
    壞社會善良風俗，惟渠等業已坦承犯行，犯後態度良好，再
    參酌其等犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折
    算標準。又扣案之象棋1副（棋子32顆）及骰子3顆，係當場
    賭博之器具，不問是否屬犯人與否，應依刑法第266條第2項
    之規定沒收之。至警分別在被告甲○○、丙○○及乙○○身
    上扣得之現金新台幣2,000元、5,500元及3,000元等款項，
    並非在賭檯或兌換籌碼處之財物，而係分屬於各該被告供或
    預備供賭博所用之物，均依刑法第38條第3項、第1項第2 款
    之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：98年度偵字第13031號聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
