【裁判字號】    98,聲,2436
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑五月、四月、七月、九月、八月及有期徒刑三月
    ，經減刑及定刑後，目前在台灣宜蘭監獄執行有期徒刑二年
    九月，於民國九十八年八月二十七日經法務部以法矯字第09
    80034579號核准假釋在案，因最後事實審法院為台灣台北地
    方法院，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條聲請於其假釋期中
    交付保護管束。
二、本院審核相關文件後，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項、第九十六條但
    書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
