【裁判字號】    98,易,2324
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2324號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第85
0 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○原素不相識，渠等於民
    國98年5 月19日下午6 時15分，在臺北市大安區○○○路○
    段32號前，因騎乘重機車發生糾紛，竟各基於傷害之犯意，
    以手腳揮拳互毆，致被告甲○○之膝蓋、小腿挫傷，被告乙
    ○○則受有頭部外傷、右側臉部、眼球挫傷、口腔擦傷之傷
    害。因認被告2 人均涉有刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告2 人因普通傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告2 人於本院審理中
    已達成和解，並互相撤回本件傷害罪之告訴，此有本院98年
    9 月11日準備程序筆錄、和解筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                     刑事第十九庭   法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
