【裁判字號】    98,簡,3487
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3487號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第16205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA錠劑壹點伍顆（合計
驗餘淨重零點肆零壹陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另更正證據：交通部民用航空局航空醫務中
    心民國98年5 月15日（聲請書誤為97年3 月26日）航藥鑑字
    第0982429 號毒品鑑定書。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因販賣第三級、第四級毒
    品案件，經台灣高等法院台南分院判處應執行有期徒刑6 年
    2 月，現正上訴中，仍不知戒慎，再犯本案，惟其持有毒品
    之數量尚非甚多，及坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之毒品1.5 顆（
    合計驗餘淨重0.4016公克），經鑑驗結果檢出第二級毒品MD
    MA及愷他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心98年 5
    月15日航藥鑑字第0982429 號毒品鑑定書在卷可稽，不問屬
    於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，併予宣告沒收銷燬。
三、據上論斷，應依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第七庭  法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
