【裁判字號】    98,易,2313
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2313號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第15143 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○為被告即告訴人乙○○
    配偶之姐，2 人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所定之家
    庭成員關係，惟其2人仍於民國（下同）98年5月3日上午11
    時30分許，在臺北市○○街162號1樓內，因口角並進而俱基
    於傷害對方之故意，且相互徒手動手互毆，致告訴人甲○○
    受有左手前臂挫傷、右頸瘀血及頭痛等傷害結果；告訴人乙
    ○○亦因而受有右眼外側挫傷、胸部左側多處挫傷、左手食
    指挫傷並有傷口之傷害結果。案經甲○○、乙○○分別訴由
    臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，因認被告甲○○、乙○○各涉犯刑法第277
    條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項，及第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○各涉犯傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○、乙○○各涉有刑法第277條第1項傷害
    罪，依同法第287 條前段規定均須告訴乃論，並有起訴書在
    卷可稽。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院98年9 月15日準
    備程序時勸導和解息訟成立，並經告訴人甲○○、乙○○各
    聲請撤回上開刑法第277條第1項傷害告訴，此有本院於98年
    9 月15日受理告訴人甲○○、乙○○刑事撤回告訴狀、和解
    書、上開準備程序筆錄各1 件在卷可稽（見本院卷第10至14
    頁）。是被告甲○○、乙○○各被訴傷害罪部分，揆諸上開
    規定，爰均不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  9   月     15       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9   月     15       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
