【裁判字號】    98,司票,19397
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19397號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣1,000元。
二、本件本票所載之受款人為泓毅容器公司，聲請人非票據權利
    人，請提出聲請人為權利人之釋明文件。如有誤載請具狀更
    正聲請人為泓毅容器公司（全名），並補正該公司之營利事
    業登記資料，以及負責人之住址。
三、請釋明各張本票之利息起算日。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
