【裁判字號】    98,聲,2425
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2425號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝協昌律師
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨詳如附件「刑事撤銷或具保停止羈押
    聲請狀」所載。
二、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官向本院
    提起公訴，於民國八十九年三月二日繫屬本院，被告經合法
    傳喚、拘提均未到庭，本院即於同年八月二十九日發布通緝
    ，於九十八年六月二十五日緝獲，被告即因另案經臺灣桃園
    地方法院訊問後予以羈押，本院於九十八年八月十三日訊問
    後，認被告涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之
    未經許可持有手槍罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年
    以上之罪，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難
    進行審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第一款、第三款之規定，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，現仍在本
    院以九十八年度訴緝字第一三五號案件審理中，而被告原羈
    押之原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，再依目前該案
    所進行之訴訟程度及為確保本案日後之審判程序得以順利進
    行，被告仍有予以羈押之必要。被告以其未與其他共犯或證
    人有所聯繫，原有海外事業已陷經營危機，一家老小尚待扶
    養，本案遭其他被告打斷手腳，流亡海外，未能妥善就醫，
    手腳接合處時感痛楚，有就醫之必要云云，聲請具保停止羈
    押或撤銷羈押云云，均無理由，且其上開聲請亦顯無刑事訴
    訟法第一百十四條各款所定情事，是被告聲請具保並停止羈
    押或撤銷羈押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
