【裁判字號】    98,消債更,365
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第365號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附件所示文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第二庭    法      官
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  康翠真
附件：
一、聲請人稱因幫朋友周轉而借貸，非因過度消費而負債，請敘
    明事實經過，並提出相關佐證資料（如借據、本票、匯款單
    等）。
二、聲請人住所地與租賃契約書所載地址不同，請說明為何需另
    外租屋，並提出每月繳付租金之證明文件及聲請人全戶戶籍
    謄本（記事勿省略）。
三、聲請人於更生聲請狀所列舉之每月必要支出，與卷附證物並
    不相符，請說明原因，並提出明細與證明文件。
四、聲請人98年1月至8月之收入證明（薪資單、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本），及聲請人於各金融
    機構之存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本（須附完整內
    頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）
五、聲請人若有投保商業性保險，請提出所有保險單（含人壽保
    單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保險契約有效期限及
    每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約影本。
六、聲請人最近五年內是否從事國內外股票、期貨、基金或其他
    金融商品之投資，若有，請提出交易明細及證明文件。
七、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
八、聲請人委請他人代辦本件更生聲請事宜所須支出之費用以及
    報酬之約定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
