【裁判字號】    98,司促,22890
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22890號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬玖仟貳佰捌拾元，及
    自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因系爭
    工程款並未約定利息，本院於民國九十八年八月二十六日裁
    定命聲請人於裁定送達5 日內釋明利息請求依年息百分之六
    計算之依據，該裁定業於民國九十八年八月二十八日送達聲
    請人，聲請人逾期仍未補正，故其逾法定年息百分之五之利
    息請求部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應
    予准許。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
