【裁判字號】    98,審聲,721
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第721號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  丙○原名羅麗珠）.
            乙○○
                        樓
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院96年度存字第3106號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以新台幣伍拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院92年度裁全字第4484號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣伍拾萬元之亞洲開發銀行債
    券並以92年度存字第2536號擔保提存事件提存在案。嗣則聲
    請變換提存物，由本院以95年度聲字第4248號裁定准以同面
    額之中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票
    代之，經聲請人以96年度存字第3106號擔保提存事件辦妥提
    存。茲聲請人以該債券兌換期間即將屆滿，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
