【裁判字號】    98,審司,693
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第693號
聲  請  人  王德平即金永順興業股份有限公司之清算人
相  對  人  金永順興業股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王德平為金永順興業股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由金永順興業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人王德平即金永順興業股份有限公司之清算人主張
    金永順興業股份有限公司業經依法清算完結，並將清算期間
    內收支表、損益表呈送在案，經徵得王德平之同意為簿冊文
    件保存人，為此聲請指定王德平為該公司之簿冊文件保存人
    ，業據提出清算期間收支表、清算期間損益表、清算分配報
    告表、資產負債表、清算申報書、股東臨時會決議錄為證，
    並經本院調閱97年度審司字第390 號呈報清算人事件卷宗查
    核屬實，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、第181 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
