【裁判字號】    98,審抗,207
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第207號
抗  告  人  甲○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年6月25
日本院98年度審司拍字第147號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：抗告人以其所有如原裁定附表
    所示之不動產，為擔保其現在及將來對聲請人所負借款、利
    息、違約金債務之清償，於民國97年1月9日設定新台幣（下
    同）5,600,000元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為
    97年7月6日，債務清償期依照各個契約約定，經辦妥設定登
    記。嗣相對人於97年1月10日向聲請人借款4,000,000 元，
    約定97年7月6日清償。詎相對人屆期後未依約清償，尚欠本
    金4,000,000元及借款利息、違約金等。為此，聲請拍賣抵
    押物以資受償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、借款契約書、本票、土地及建物登記謄本為證。原審
    依上開證物形式上審查後予以准許。
二、抗告人抗告意旨略以：抗告人迄至98年4月9日止仍繼續向相
    對人收取500,000元之利息，且有簽發收據，故抵押權擔保
    之債權清償期是否確已屆至，尚未明瞭，原裁定據以准許，
    尚有未合，為此提起抗告，求為廢棄原裁定且駁回相對人之
    聲請等語。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第八百七十三條第
    一項定有明文。又聲請拍賣抵押物，屬非訟事件，法院所為
    准許與否之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於
    債權及抵押權之存否，並無既判力，故只須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。而對於此項法律關係有爭執之人，為保護其權利
    ，得提起訴訟，以謀解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，
    並據為廢棄准許拍賣抵押物裁定之理由（最高法院51年台抗
    字第269號判例、94年台抗字第270號裁定參照）。經查：
  (一)抗告人就其所述之事實，雖提出收據以佐；但相對人對此則
    陳稱抗告人確實僅有繳納利息至98年4月9日，惟未依約於97
    年7月6日按期清償本金等語。準此，抗告人指陳抵押權擔保
    之借款債權清償期尚未屆至云云，洵屬無據。
  (二)況且，本院在形式審查相對人提出之抵押權設定相關文件、
    兩造間借款契約書後（見原審卷第28頁），查得兩造約定抵
    押權擔保債權清償期係在97年7月6日，此節復為兩造所不爭
    執者。則堪認本件最高限額抵押權所擔保之債權確實已屆清
    償期，而相對人得實行抵押權無訛。本件相對人之聲請，自
    與民法第八百七十三條第一項規定要件相符，應予准許。
  (三)至於抗告人就其在約定清償期曾否依約償還借款乙節，縱有
    爭執，亦概屬於兩造間債權債務之實體爭議事項，依前開說
    明，應由其另行提起訴訟，以資解決，非得於本件拍賣抵押
    物非訟程序中得予審究者。原審就相對人所提首揭文書證物
    為形式上審查，認為確有上開抵押權登記擔保範圍之債權存
    在，債權並已屆清償期而未受償，乃裁定准予拍賣抵押物，
    於法並無不當。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第五十五條第
    一項及第二項、第四十六條、第二十一條第二項、第二十四
    條第一項，民事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百
    四十九條第一項、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  劉又菁
                                    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於十日內以違背法令為理由，委任律師為訴訟
代理人，向本院提出再抗告，而後始可再抗告於臺灣高等法院；
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
