【裁判字號】    98,審訴,4383
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4383號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  奧斯薇國際有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
                        樓
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾肆萬貳仟陸佰壹拾壹元，及如附
表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信契約書授信共通
    條款第17條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原
    告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合
    ，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告奧斯薇國際有限公司（下稱奧斯薇公司
    ）於民國96年4月9日邀同被告丙○○、丁○○、乙○○為連
    帶保證人，約定與原告於授信總額度新台幣（下同）2,000,
    000元範圍內為授信往來。嗣被告奧斯薇公司於95年11月2日
    陸續向原告借款4筆，共為2,000,000元，借款金額、借款期
    間、利息及違約金分別如附表所示，按月平均攤還本息。上
    開借款均約定，經原告通知或催款後，被告對原告所負之任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，被告對原
    告所負之全部債務應視為全部到期，逾期清償在 6個月以內
    者，按上開利率10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20
     %計付違約金。詎被告奧斯薇公司僅繳納本息至98年3月2日
    止即未依約繳納，迭經原告催討無效，依上開約定，本件借
    款即視為全部到期，至今仍積欠原告如附表所示之本金、利
    息及違約金未清償。被告丙○○、丁○○、乙○○為連帶保
    證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借貸及連帶保
    證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第 1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之授信契約書
    、授信動撥申請書兼借款憑證─新台幣、放款戶帳號資料查
    詢申請單、放款戶資料查詢單、催告函、臺灣郵政掛號郵件
    收件回執為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主
    張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付借款 542,611元，及如主文所示之利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
