【裁判字號】    98,簡,3247
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3247號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13624號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
    傷害罪。爰審酌被告與告訴人素有嫌隙，彼此結怨已深，被
    告無法控制情緒而以理性方式解決，致為本件犯行，再考量
    告訴人所受之傷勢，以及被告犯後否認犯行，飾詞狡辯，未
    見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9  月     15      日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13624號
    被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中山區○○○路○段92巷8弄
                        16號3樓
                        居臺北市中山區○○○路○段132巷2
                        1號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係樓下、樓上之鄰居關係，分別住於臺北市
    中山區○○○路○段132巷21號4樓之2、同號6樓之4，平日2
    人素有嫌隙，於民國98年4月26日21時20分，在臺北市中山
    區○○○路○段132巷21號1樓之電梯內，乙○○與有酒意之
    甲○○自該址大樓1樓同搭電梯上樓時，竟基於傷害之犯意
    ，先揮拳毆打甲○○嘴角，甲○○即向後傾倒，乙○○再以
    腳踹甲○○臉部，致甲○○受有右下嘴角擦傷、左臉頰瘀傷
    、右下後背挫傷等傷害，甲○○旋離開該電梯。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴甚詳，並有證人即該
    址大樓鄰居張世達證述，且有臺北市政府警察局中山分局受
    理各類案件紀錄表、國立台灣大學醫學院附設醫院98年4月
    26日診字第98037788號診斷證明書據各1紙在卷可稽。訊據
    被告乙○○矢口否認有傷害之犯行，辯稱: 上開時、地，伊
    未與告訴人甲○○同搭電梯云云，經查: 被告先於警詢時供
    述當天20時45分許，伊有前往同樓層伊母住處後返回住處，
    伊有在樓上看到告訴人在樓下與他人吵架，至21時15分許，
    伊至窗口看2名員警在樓下(該址大樓1樓附近巷道上)勸告訴
    人不要鬧云云; 嗣於偵訊時供述: 伊於9時10分有下樓至伊
    住處附近同巷29號店內，不到5分鐘，就拿晚餐回4樓住處吃
    ，在等電梯時有遇到張世達云云; 是被告前、後供述顯非一
    致，其辯解洵有可疑。況證人張世達於偵訊時證述: 當日晚
    間在該大樓旁伊家裏所經營之麵店，告訴人與伊父爭吵後，
    告訴人的先生有拉告訴人上樓回住處，不到10分鐘告訴人又
    自己跑下來，被告先經過伊家麵店走向該大樓電梯後，告訴
    人就上樓約幾分鐘，告訴人就下來說遭被告毆打，伊未看到
    被告走出來，但再過10分鐘伊在該處1樓樓梯前，遇到被告
    拿1碗麵要上樓等語。顯見被告之辯解，係卸責之詞，無所
    可採，是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
