【裁判字號】    98,簡,3480
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3480號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師陳佑仲律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
○六七號），被告於本院九十八年度易字第一七六七號案件行準
備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載外，
    另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○係於民國九十七年十月二十七日十四
    時許，在其住處將不知情之何駿憲所有之新光銀行莊敬分行
    （址設臺北市○○區○○路三三○號）帳戶（該帳戶係何駿
    憲於九十七年十月二十七日所開立）之存摺、金融卡及密碼
    交予姓名年籍不詳自稱戴先生之成年男子。
(二)證據部分：證人何駿憲之陳述、被告甲○○於本院準備程序
    中之自白（見本院九十八年八月十九日準備程序筆錄）。
二、刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力，
    而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上字
    第七十七號判例意旨參照）。查被告係基於幫助之意思，將
    上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交予姓名年籍不詳自稱戴先
    生之成年男子，以供戴先生所屬之詐騙集團詐騙被害人轉帳
    之用，而為詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助
    詐欺取財罪。被告所幫助之成年詐欺集團成員間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告為幫助犯，其提供帳
    戶之存摺、金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財
    產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是
    其上開所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告並無前科，品行尚稱良好，其提供帳戶供
    詐騙集團使用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其犯
    罪動機、目的、手段、告訴人乙○○匯款之款項數目、被告
    於本院準備程序中已與告訴人達成和解，並給付和解金完畢
    ，生活狀況、智識程度暨被告犯罪後坦承犯行，知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，其因一時失慮
    致罹刑典，犯罪後已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人以新
    臺幣四萬元達成和解，且給付款項完畢，有和解書及臺北富
    邦銀行自動櫃員機交易明細表（均影本）等在卷可按，告訴
    人於本院準備程序中亦稱在被告給付和解金後，願意原諒被
    告，給被告緩刑亦無意見（見本院九十八年七月十五日準備
    程序筆錄）等語，本院認被告經此偵、審程序之教訓後，當
    知所警惕而無再犯之虞，是上開所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第二十八
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8067號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路325巷32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○預見其將金融帳戶提供予不明人士使用，將幫助他人
    詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之故意，
    於民國97年10月間某日，將其不知情之配偶何駿憲所有之新
    光銀行莊敬分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，提供給真實姓名年籍不詳自稱「戴先生」之成年男
    子，而容任該帳戶供他人用以詐騙財物。嗣「戴先生」所屬
    之詐欺集團成員取得前揭存摺、金融卡及密碼後，即共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以電話對乙○○施用詐
    術，其方式為：由假冒高雄地方法院公務員之人，於97年10
    月30日上午11時30分許，以電話向乙○○佯稱：謝男有無在
    高雄第二信用合作社開戶及委託一位蔡姓男子去領錢？銀行
    懷疑蔡男是盜領，故打電話向謝男求證，並通知警察單位，
    而謝男的身分證是否用新台幣2萬多元賣給別人開戶，再用
    這帳戶頭去詐騙別人金錢，故謝男也是詐騙人員之一云云，
    接著復由一名女子向乙○○詐稱：伊是該案承辦人員，謝男
    要跟「羅建勛檢察官」講云云，隨後由「羅檢察官」向乙○
    ○誆稱：謝男要準備衣物去坐牢云云，而前開假冒承辦人員
    之女子又以電話佯稱：伊已教謝男方法，為何又要關謝男，
    伊要跟檢察官講一下讓謝男不用坐牢云云，然後「羅檢察官
    」又佯稱：謝男有無存款簿，其內有多少錢？待乙○○回稱
    帳戶內有新台幣（下同）23萬元，「羅檢察官」即指示乙○
    ○須繳交23萬元保證金，使乙○○陷於錯誤，於同日下午3
    時30分許，在嘉義縣竹崎地區農會內埔分部匯款23萬元至前
    開何駿憲帳戶內後，「羅檢察官」並回傳1張偽造之「高雄
    地方法院地檢署監管科收據」。嗣因乙○○於同年10月31日
    又接獲「羅檢察官」來電指示再籌25萬元之保證金，發現受
    騙，始報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│  證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述    │被告於民國97年10月間某日│
│    │                    │，將配偶何駿憲所有前開新│
│    │                    │光銀行莊敬分行帳戶之存摺│
│    │                    │、金融卡及密碼提供給「戴│
│    │                    │先生」，然被告卻無法提供│
│    │                    │相關資料以實其說等事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│ 二 │告訴人乙○○於警詢中│告訴人遭詐騙集團成員施用│
│    │之指訴              │詐術，陷於錯誤而匯款至何│
│    │                    │駿憲前揭帳戶之事實。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 三 │何駿憲前揭帳戶之開戶│何駿憲申請光銀行莊敬分行│
│    │資料及歷史交易明細1 │前開帳戶使用，及告訴人遭│
│    │份、告訴人乙○○提供│詐騙集團施用詐術，陷於錯│
│    │之嘉義縣竹崎地區農會│誤而匯款至何駿憲前揭帳戶│
│    │內埔分部匯款回條及偽│等事實。                │
│    │造之「高雄地方法院地│                        │
│    │檢署監管科收據」各1 │                        │
│    │張                  │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            檢  察  官     王  鑫  健
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                            書  記  官     蔡  明  潔
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
