【裁判字號】    98,消債更,326
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第326號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十五日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國九
    十五年間與債權金融機構協商成立，約定每月償還新臺幣（
    下同）一萬三千五百八十七元，而因聲請人於九十七年五月
    由原公司資遣，再九十八年二月開始，原領用之失業補助款
    及存款皆已用盡，目前主要收入係短期工作薪資，月薪約二
    萬元，且聲請人必須扶養母親，聲請人實無力繼續履行原協
    商之清償約定，係因非可歸責於己之事由，至履行有重大困
    難，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，
    復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更
    生等語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人
    清冊、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單暨九十六及九
    十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、資遣證明書、在職
    證明書、戶籍謄本、就業保險失業認定、失業給付申請書及
    給付收據、九十五年間消費金融事件無擔保債務協商機制債
    務人與金融機構成立債務協商證明等件為證。此外，本件又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第
    46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生
    ，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序
    ，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年九月十五日中午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                               書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
