【裁判字號】    98,簡,3455
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3455號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一九二六五號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有竊盜、侵占前科，於民國九十五年
    三月間，因犯公共危險罪，經本院新店簡易庭以九十五年度
    店交簡字第一一三號簡易判決判處有期徒刑三月確定，於九
    十五年十一月二十九日因徒刑易科罰金執行完畢出監。於九
    十七年九月間，又因犯公共危險罪，經本院新店簡易庭以九
    十七年度店交簡字第五七五號簡易判決判處拘役五十日確定
    ，於九十八年三月三十日縮刑期滿，同年月三十一日因拘役
    執行完畢出監。乙○○於九十七年七月三日十七時三十分許
    在臺北縣新店市○○路二十一之一號前發現其所使用之機車
    失竊（該車登記為乙○○之妻游金鳳所有，目前價值新臺幣
    五千元），甲○○於九十八年一、二月間某日自姓名年籍不
    詳綽號阿成之人處購買前開機車後，即懸掛其兄陳明宗所有
    之ＧＤＧ－四八五號車牌於該機車上，嗣為警在臺北縣新店
    市○○路七十七巷一號前查獲。
(二)證據部分：證人陳明宗之陳述、失車－唯讀案件基本資料、
    車籍查詢－基本資料詳細畫面、臺北縣政府警察局車輛尋獲
    電腦輸入單、照片列印資料。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。查被告於九十五年三月間，因犯公共危險罪，經本院新店
    簡易庭以九十五年度店交簡字第一一三號簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，於九十五年十一月二十九日因徒刑易科罰金
    執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告之品行、故買贓物之犯罪動機、
    目的、手段暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19265號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路○段214號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認應聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知某不詳姓名年籍之人，於民國98年元月某日，在
    台北縣新店市碧潭橋附近兜售之引擎號碼：4HP－708907、
    125c.c（該車車牌號碼原為AZW－778號，車主為乙○○所失
    竊）之機車為贓物，竟以新臺幣3千元之低價，向之購買，
    嗣於98年3月26日下午1時許，停放於台北縣新店市○○路前
    ，為警查獲，並扣得上開贓車1輛。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │      待  證  事  實      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │全部之犯罪事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人即車主乙○○之證述│全部之犯罪事實。          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │贓物領據1紙           │全部之犯罪事實。          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢 察 官 林 天 麟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書 記 官 高 心 忻
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
