【裁判字號】    98,審訴,4150
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4150號
原      告  甲○○
訴訟代理人  尤榮福律師
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求返還所有權狀等事件，本
院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣柒萬柒仟壹佰柒
拾元，逾期即駁回原告之訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。因財產權而起訴者，其訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準，如不能核定者，以民事訴訟法第第466 條所定不
    得上訴第三審之最高利益額數加1/10定之。民事訴訟法第24
    9條第1項、第77條之1第1項、第2項、第77條之12 分別定有
    明文。
二、本件原告起訴請求返還所有權狀等事件，未據繳納裁判費，
    原告訴之聲明第1 項係請求被告乙○○返還門牌號碼臺北市
    ○○街7 號房屋之所有權狀，訴之聲明第2 項係請求被告乙
    ○○返還坐落臺北市○○區○○段2 小段第314 地號土地之
    地上權他項權利證明書，訴之聲明第3 項則請求確認原告與
    被告丙○○間之債務不存在，並塗銷新臺幣（下同）500 萬
    元之抵押權登記。經本院於民國98年7 月3 日裁定原告查報
    訴之聲明第1 項、第2 項訴訟標的價額，並補正訴之聲明第
    3 項前段應受判決之聲明，原告於98年9 月8 日具狀陳明係
    因非財產權而起訴並補繳裁判費6,000 元。惟查，原告訴之
    聲明第1 、2 項之請求，與人格權、身分權範圍之非財產權
    無關，應認原告均因財產權而起訴，而其所得受之客觀上利
    益不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，其訴訟標的價
    額應各核定為165 萬元，又其訴之聲明第3 項之訴訟標的價
    額經核定為500 萬元，是本件之訴訟標的價額核定為830 萬
    元（1,650,000 x2+5,000,000=8,300,000），合計應徵收第
    一審裁判費83,170元，扣除原告已繳納之6,000 元，尚欠77
    ,170 元 ，依首開規定，原告起訴不合法，應定期間命其補
    正，逾期未繳即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
