【裁判字號】    98,審建,197
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審建字第197號
原      告  工鼎鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顧穆堯律師
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院於中華民國98年9 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾肆萬仟貳佰柒拾伍元及自民國
九十八年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟貳佰伍拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告營業所在地雖非屬本院
    管轄，惟依兩造所簽訂之力廠商工程合約書第拾伍條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，先予敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國95年12月6 日簽訂協力廠商工程
    合約書，約定由原告承攬「臺北市大同區蓬萊國小學校校舍
    整體擴建工程暨地下停車場興建工程」（下稱系爭工程），
    又兩造另簽訂材料買賣契約書，由被告向原告購買系爭工程
    所需材料，原告已履約完畢，被告尚積欠工程保留款新臺幣
    （下同）1,439,523 元、材料買賣尾款577,812 元及工程追
    加款425,940 元，共計2,443,275 元（1,439,523+577,812+
    425,940=2,443,275） ，原告並於98年3 月25日以台北信維
    郵局第3007號存證信函催告被告給付欠款，迄未獲置理，為
    此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出協力廠商工程合約書、材料買
    賣契約書、工程結算確認表、備忘錄、請款明細、存證信函
    等件為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭
    主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依協力廠商工程合約書、材料買賣契約書請求被
    告給付2,443,275 元及自支付命令送達翌日即98年4 月28日
    起至清償日止，按法定利率計算之遲延利息，為有理由，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
