【裁判字號】    98,司促,24528
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24528號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟捌佰捌拾壹萬玖仟捌
    佰元，及其中新臺幣貳仟柒佰陸拾伍萬陸仟玖佰陸拾陸元，
    自民國八十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之九．五七五計算之利息，暨自民國八十六年一月二十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、已結算未受償之違約金，不得滾入本金，請求利息、違約金
    ，此部分之請求無理由，應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
