【裁判字號】    98,審司聲,1150
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1150號
聲  請  人  高萬鍾即祭祀公業高同記管理人
相  對  人  乙○○
            丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年存字第二六一八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣佰玖拾柒萬元准予發還。
本院九十一年存字第二六一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣參萬伍仟元元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，聲
    請人前遵本院90年度訴字第3998號民事判決為擔保假執行，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提
    出提存書、民事判決、郵局存證信函暨收件回執等為證，聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
