【裁判字號】    98,審全聲,542
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第542號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  乙○○
即  債權人
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前以本院98年度裁全字第19
    01號裁定對聲請人之財產准予假扣押在案，聲請人業已於法
    定期間內對上項裁定提起抗告，然相對人迄今仍未提起本案
    訴訟，爰依民事訴訟法第529 條第1 項規定，聲請本院命相
    對人於一定期間內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項固定有明文。惟假扣押倘若事後已不存在，即無
    由命債權人於一定期間內起訴之必要。查本件相對人即債權
    人為保全對於聲請人即債務人之居間報酬請求權，聲請本院
    於民國98年3 月10日以98年度裁全字第1901號裁定准予假扣
    押，惟案經債務人提起抗告後，業經臺灣高等法院於98年5
    月21日以98年度抗字第722 號裁定廢棄，並將相對人之假扣
    押聲請駁回，相對人提起再抗告，亦遭最高法院裁定駁回，
    是以該假扣押裁定既經廢棄，相對人於原審之假扣押聲請駁
    回，假扣押裁定顯已不存在，職是之故，聲請人聲請本院命
    相對人於一定期間內起訴，核無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
