【裁判字號】    98,審補,1138
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1138號
原      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  衛懋企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列當事人間給付運費事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰壹拾萬捌仟壹佰貳拾捌元，應徵
第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
