【裁判字號】    98,司拍,393
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第393號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明債務人羅玫琦現欠本金金額（聲請狀所載新臺幣2,22
    0,000 元與所附之支票票面金額新臺幣1,500,000 元不符）
    。
二、最新不動產登記謄本。
三、債務人羅玫琦最新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
四、請提出與登記謄本相符之附表（如附件）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
