【裁判字號】    98,司促,24821
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24821號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣陸佰捌拾柒萬仟伍佰
    玖拾元，及自民國九十八年四月六日起至清償日止，按年息
    百分之一．九三五計算之利息，暨自民國九十八年五月六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金；如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果時，由債務
    人乙○○清償之。
二、債務人丁○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣玖拾貳萬
    陸仟肆佰壹拾陸元，及自民國九十八年四月六日起至清償日
    止，按年息百分之三．七計算之利息，暨自民國九十八年五
    月六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
