【裁判字號】    98,撤緩,82
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1812號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○因犯公共危險案件，經本院以96
    年度訴字第1914號（96年度偵字第22716 號）判處有期徒刑
    1 年1 月，緩刑2 年，於民國97年2 月25日確定在案。並命
    受刑人向被害人新店市民代表會支付新臺幣（下同）5 萬7
    千元，嗣經被害人新店市民代表會函催支付未果，情節非微
    ，足見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當
    知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑
    法第75條之1 「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」甚明，得撤銷先前之緩刑宣告，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第
    1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人乙○因犯公共危險案件，經本院以96年度訴字
    第1914號（96年度偵字第22716 號）判處有期徒刑1 年1 月
    ，緩刑2 年，並應向被害人新店市民代表會支付5 萬7 千元
    ，嗣於97年2 月25日確定在案，受刑人迄今仍未支付被害人
    任何款項，經臺灣臺北地方法院檢察署以甲○盛次97執緩24
    字第43294 號通知函請受刑人依上開判決履行給付無結果等
    情，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開通
    知函及公務電話紀錄單各1 紙在卷可憑，惟查本件受刑人之
    戶籍地址，業於97年5 月19日即已遷入臺北縣新店市○○街
    2 號2 樓即臺北縣新店市戶政事務所等情，此有法務部戶役
    政連結作業系統個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽，受刑
    人自有行方不明之事實，應屬無誤，則在受刑人行方不明情
    況下，本件聲請人於97年6 月23日以受刑人原居住之「臺北
    縣新店市○○路20巷12號5 樓」向受刑人為上開判決履行給
    付通知函之送達，未考量受刑人行方不明之實情，上開通知
    函送達之合法性即有疑義。從而，本件尚難逕以受刑人未遵
    循未合法送達之通知，即率認受刑人有違反第74條第2 項第
    3 款規定，情節重大，是其聲請尚無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
