【裁判字號】    98,聲,2406
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2406號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並無檢察官起訴
    書所指犯行，且先前警詢筆錄所述不實，也無積極證據證明
    被告犯罪，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、經查，本件被告前雖因違反毒品危害防制條例，經本院於民
    國九十八年六月二十五日起執行羈押，茲因被告另因違反毒
    品危害防制條例案件，經另案判處有期徒刑十月，自九十八
    年九月十四日起移送至臺灣臺北監獄臺北分監執行一情，有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官九十八年執庚字第一二七六
    五號執行指揮書一份在卷可稽，本院並因被告另有他案在監
    所執行，認為原羈押原因已消滅，而予撤銷羈押，有本院九
    十八年度訴字第一０八六號裁定一份在卷可稽，是被告既已
    經本院撤銷羈押，即無具保停止羈押可言，是其聲請並無理
    由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
