【裁判字號】    98,交聲,2521
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2521號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於中華民國九十八年八
月三日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁四三－一ＡＤ八○
一三三五號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，禁止臨時停車處所不得停車，道路交通標誌標線號誌設置
    規則第一百六十九條第一項、第二項及道路交通安全規則第
    一百十二條第一項第一款分別定有明文。復按汽車駕駛人在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）六百元以上一
    千二百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款亦有規定。又行為人如於禁止臨時停車處所停放小
    型車，嗣為警逕行舉發，而在舉發違反道路交通管理事件通
    知單上所載之應到案日期前聽候裁決，經主管機關調查後仍
    認定其有上開違規行為者，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，需對該行為人處以九百元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十八年六月十六日九
    時十四分許，將車牌號碼Ｚ九－五○三○號自用小客車，停
    放於臺北市○○區○○街八十巷周邊、劃設有禁止臨時停車
    線之道路上，經臺北市停車管理工程處交通助理以受處分人
    有道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定之違
    規行為，掣發臺北市政府交通局北市交停字第一ＡＤ八○一
    三三五號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發，嗣受
    處分人於應到案日（即九十八年七月十八日）前向原處分機
    關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站申訴，原處分
    機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為
    ，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定
    ，於九十八年八月三日以宜監字第裁四三－一ＡＤ八○一三
    三五號裁決書裁處受處分人罰鍰九百元。
三、受處分人聲明異議意旨略以：我當時認為那是私劃的紅線，
    因為只有劃一邊，沒有四個角落都劃，且在我提出申訴後，
    紅線被塗掉了，經電詢結果，表示經會勘認為該處停車隊交
    通並無影響，所以將紅線塗去，政府如此草率的行事，讓民
    眾無所適從云云。
四、經查：
  (一)受處分人確有於九十八年六月十六日九時十四分許，將車牌
    號碼號Ｚ九－五○三○自用小客車，停放在臺北市○○區○
    ○街八十巷周邊、劃設有禁止臨時停車線之道路上等情，有
    採證照片一張在卷可證（本院卷第十四頁參照），且為受處
    分人所不爭，首堪認定。
  (二)受處分人雖以上詞置辯，惟按「按禁止臨時停車線，用以指
    示禁止臨時停車路段，以劃設於道路緣石正面或頂面為原則
    ，無緣石之道路得標繪於路面上，距路面邊緣以三十公分為
    度；本標線為紅色實線，線寬除設於緣石，正面者以緣石高
    度為準外，其餘皆為十公分。」，道路交通標誌標線號誌設
    置規則第一百六十九條第一項、第二項訂有明文。是依上揭
    規則繪製之紅色實線，本即係具有禁止停車效力之合法標線
    ，並不以於四角落均繪製之必要，惟觀諸卷附採證照片，該
    紅線飽實，甚為明確，實無何覆蓋不清、使人難以辨識之虞
    。再異議人既領有合格駕駛執照，對於紅色實線標線所示意
    義即應熟知並確實遵守，縱對劃設紅線之正當性有所質疑，
    亦應循正常管道向相關單位反映、陳情，尚不得依自己主觀
    認定自行決定遵守與否；倘對紅線是否由私人劃設產生懷疑
    ，仍應有基本之查詢動作（如利用臺北市政府交通管制工程
    處網站、電話查詢等），否則於是否由主管機關所劃設尚不
    明朗之際，即將車輛貿然停放於該處，實有妨礙交通順暢與
    安全之虞。又主管機關縱於事後因認對往來交通無重大影響
    而無禁止臨時停車之必要故將該處之紅線塗銷，惟在紅線未
    塗銷之前，參與道路交通之人仍應遵守標線之指示，自屬當
    然，是受處分人停車地點之禁止臨時停車紅線縱經塗銷，亦
    無法解免受處分人之違規停車責任。
五、綜上所述，本件受處分人有前揭違規行為，原處分機關依道
    路交通管理處罰條例第五十六條第一項第一款規定，裁處受
    處分人罰鍰九百元，核無違誤，本件受處分人之異議為無理
    由，自應將其異議駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          交通法庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9    月     15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
