【裁判字號】    98,司票,17922
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17922號
抗  告  人  高邦營造有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  乙○○
抗  告  人  丙○○
上列抗告人與相對人安泰商業銀行股份有限公司間因98年度司票
字第17922號本票裁定事件，抗告人對於民國98年8月24日本院裁
定提起抗告。查本件應補繳抗告費新臺幣1,000元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日內向本院如數繳納，逾
期不補正，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
