【裁判字號】    97,金矚重訴,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度金矚重訴字第1號
公  訴  人  最高法院檢察署特別偵查組檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  馮馨儀律師
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（最高法院檢察署特
別偵查組97年度特偵字第3、12、13、14、15、17、1 8、19、22
、23、24 、25號），本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：被告甲○○罹患快速失智症，臨床診斷疑似賈茲德庫
    克氏病，其於民國97年12月29日追蹤腦波檢查，顯示有中至
    重度之皮質功能障礙，其於同年12月31日所做之磁振影像檢
    查顯示訊號功能異常部位較同年9月12日檢查時擴大，臨床
    上被告已達重度失智，病程預後不佳，可能會持續惡化，且
    經醫師由病歷判定，被告坐輪椅或推床到庭，亦無法耐受較
    長時間之活動，由於語言功能與認知功能嚴重受損，無法自
    由陳述應訊；而被告業已於98年3月31日，經臺灣士林地方
    法院以98年度禁字第22號裁定宣告為禁治產人等事實，有臺
    灣大學醫學院附設醫院98年1月13日診斷證明書及同院98年2
    月18日校附醫密字第0980000647號函暨檢附之病歷影本1宗
    、臺灣士林地方法院98年度禁字第22號裁定影本在卷可稽（
    見本院卷〈4〉第264頁、本院卷甲○○病歷卷、本院卷〈13
    〉第244至245頁），應可認定。被告因罹患疾病造成神經性
    退化，已喪失認知能力且意識不清，無法到庭陳述，顯見被
    告係因疾病不能到庭，揆諸首揭規定，應於其能到庭以前停
    止審判。
三、依刑事訴訟法第294條第2項、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    藍家偉
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
