【裁判字號】    98,消債核,16363
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第16363號
聲  請  人
即債權人    國泰人壽保險股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國98年7
月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定所附附件有誤，應更正為如本裁定所附附件。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  詹雪娥
附件：前置協商機制協議書二份、前置協商無擔保債務還款分配
      表暨表決結果乙份及前置協商有擔保債權明細表暨表決結
      果乙份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
