【裁判字號】    98,司促,24843
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24843號
聲  請  人
即債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    優美椅業股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳仟肆佰肆拾萬貳仟陸佰
    陸拾捌元，及自民國九十八年四月三十日起至清償日止，按
    年息百分之二計算之利息，暨自民國九十八年五月三十一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
