【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人繳納現金後
    ，免除被告羈押等情，有臺灣臺北地方法院檢察署民國98年
    5月13日刑保字第98001183號刑事保證金收據在卷足憑。
二、查被告經本院傳喚均未到庭，且拘提無著，復查無被告在監
    所之紀錄，應認被告業已逃匿，自應將具保人繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  劉麗英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
