【裁判字號】    98,簡,3610
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度簡字第3610號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉汗曦律師
上列被告因妨害投票案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊並無逃亡之虞，且伊現罹患重症有離境進
    行手術之必要，爰聲請准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號裁定
    意旨參照）。故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以
    確保審判及執行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應
    以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。查
    ，本件聲請人即被告甲○○因妨害投票案件經本院發布通緝
    後，於98年8 月31日緝獲到案，經本院訊問後，認被告犯罪
    嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之虞，惟無羈押必要，而
    裁定責付予選任辯護人，並限制出境，同日即發函內政部警
    政署入出境管理局予以限制出境；而被告經責付後，確有依
    通知到庭接受審判，並坦承犯行，有本院98年9 月14日準備
    程序筆錄1 份在卷可稽。再斟酌本案審理進行之情況、本案
    已經將被告責付其選任辯護人及被告尚須離境前往泰國醫院
    就醫等一切情狀（見本院卷附泰國醫院醫療證明書1 份），
    本院認無再對被告予以限制出境之必要，爰准以解除對被告
    之限制出境。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
