【裁判字號】    98,簡,3518
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3518號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（九十八年度偵字第二五八九號），本院認為不宜
以簡易判決處刑（九十八年度簡字第一一○七號），改依通常程
序審理（九十八年度易字第七七六號），而本院於通常程序之準
備程序進行中訊問被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)犯罪事實部分：
    甲○○前於1.民國九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣高等法院以九十四年度上易字第二二
    四一號刑事判決，判處有期徒刑九月確定；又於2.九十四年
    間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十四年度簡字第四九六○號刑事判決，判處有期徒刑
    四月確定，上開二罪嗣經臺灣高等法院以九十五年度聲字第
    一六五七號裁定應執行有期徒刑一年，於九十六年二月二十
    八日縮短刑期執行完畢。
  (二)證據部分：
    被告甲○○於本院九十八年九月七日行準備程序時之自白（
    本院當日準備程序筆錄參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)比較新舊法：
    按刑法第二條第一項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於九十八年一月二十一日經總統修正公布，並自九十八年
    四月十三日施行，其中該條例第十五條之規定由「未依本條
    例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，
    修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場業之
    營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為
    申請「電子遊戲場業營業級別證」，又同條例第二十二條關
    於違反第十五條之刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊
    戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之輕重，惟就刑
    罰構成要件而言，仍應屬法律變更。是以，被告本件犯行，
    自應依刑法第二條第一項從舊從輕原則，適用行為時即修正
    前電子遊戲場業管理條例第十五條之規定。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪及違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第二十二條規定論處
    。又被告自九十七年十二月間起至九十八年一月七日十七時
    二十分許被查獲時止，在上址擺設電子遊戲機具供不特定人
    把玩之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意反覆
    為之，乃實質上一罪，應以一罪論。
  (三)被告甲○○就上開二罪與真實姓名、年籍不詳、自稱「勇漢
    」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  (四)被告所犯上開二罪間，係以一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重以電子遊戲場業管理條例第二十二條規定論處。
  (五)查被告有如上一之(一)部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒
    刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (六)爰審酌被告與他人共同擺放賭博性電動玩具，破壞社會善良
    風氣，然其犯後已能坦承犯行，態度良好，及其犯罪之動機
    、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (七)扣案如附表編號一之賭博性電動玩具「小瑪莉遊戲機一臺」
    （含ＩＣ電路板一面），係當場賭博之器具，如附表編號二
    之賭資新臺幣一千三百五十元，屬在賭檯上之財物，均依刑
    法第二百六十六條第二項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理
    條例第二十二條，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、
    第二十八條、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十
    五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不符本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
┌──┬──────┬──────┬─────────┐
│編號│物品名稱    │數量        │扣押物品清單      │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 一 │小瑪莉電子遊│壹臺（含ＩＣ│臺灣臺北地方法院檢│
│    │戲機        │電路板壹面）│察署九十八年度紅保│
│    │            │            │管字第○六七號編號│
│    │            │            │１                │
├──┼──────┼──────┼─────────┤
│ 二 │賭資        │新臺幣壹仟│臺灣臺北地方法院檢│
│    │            │佰伍拾元    │察署九十八年度紅保│
│    │            │            │管字第○六七號編號│
│    │            │            │２                │
└──┴──────┴──────┴─────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2589號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路○段50號2樓
                            之1
                        現居臺北市大安區○○○路○段161巷
                            45號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係址設臺北市大安區○○○路○段161巷45之1號「馬
    克機車行」負責人，明知未依「電子遊戲場業管理條例」規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟基於經
    營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意，未
    經向主管機關申請核發經營電子遊戲場業之營利事業登記證
    ，即自民國97年12月間起，與真實姓名年籍不詳，自稱「勇
    漢」之成年男子，基於共同之犯意聯絡，由該自稱「勇漢」
    之成年男子提供電子遊戲機「小瑪莉」一台，擺放在馬克機
    車行內，供不特定人與之把玩對賭，其玩法係由賭客以投入
    新臺幣（下同）10元硬幣押注，客人按押面板上之水果，啟
    動面板後，由機器自動跳轉，押中按押之水果，可得到所押
    倍數之分數，未押中者，所投入硬幣則歸甲○○與「勇漢」
    之成年男子所有，以此不確定方式決定財物之得失，在公眾
    得出入之場所接續以上開方式與不特定賭客對賭。嗣於98年
    1 月7日17時20分許，在上開馬克機車行為警查獲電子遊戲
    機「小瑪莉」一台，扣得該機台ＩＣ板一片，並自該機台內
    扣得現金1,350元。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、（一）被告甲○○之供述、（二）扣案電子遊戲機「小瑪莉
    」一台及該機台ＩＣ板一片、現金1,350元在案可佐，被告
    犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條規定而涉
    犯同條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪及刑法第266 條
    第1項前段之在公眾得出入之場所賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年     2    月    27    日
                            檢  察  官  蕭  斌  志
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
                            書  記  官  游  福  順
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
