【裁判字號】    98,易,2502
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2502號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第433號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常
    程序審判之，為刑事訴訟法第四百五十二條所明定。本案原
    經檢察官聲請以簡易判決處刑，但經本院調查後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，遂改
    依通常程序審理，核先敘明。
二、再按，告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決。不受理
    判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○
    ○均在臺北市中正區○○○路7號臺大醫院內擔任看護工作
    ，甲○○於民國98年1月15日22時45分許，在臺大醫院9B20
    號病房，因故與乙○○發生口角，竟基於傷害犯意，徒手毆
    打乙○○，致乙○○受有左臉頰瘀傷、上下唇內側擦傷及左
    側口腔黏膜撕裂傷之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第二百
    七十七條第一項之普通傷害罪嫌。
四、經查：本案被告涉犯之普通傷害罪，依同法第二百八十七條
    之規定須告訴乃論，茲被告與告訴人乙○○已達成和解，告
    訴人並撤回對於被告之告訴，有撤回告訴狀一份在卷可稽，
    揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15     日
                  刑事第十八庭      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                     書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
