【裁判字號】    98,司促,21904
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第21904號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人爵昇國際開發有限公司間請求支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人爵昇國際開發有限公司發支付
    命令，本院於民國98年8 月17日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內繳納裁判費新臺幣新臺幣500 元、釋明票號：QC000000
    0 之支票有無提示？請補清晰之退票理由單影本、釋明正確
    之利息起算日（系爭支票票號：AQ0000000 、AT0000000 之
    利息起算日應自退票日起算），並補正確之附表到院。該裁
    定於98年8 月21日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
