【裁判字號】    98,消債核,18296
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         98年度消債核字第18296號
聲  請  人
即  債權人  花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
即債務人    黎  妏
上列當事人債務協商事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司為聲請人之承受訴
訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按聲明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，由法院送達於他
    造，民事訴訟法第176條定有明文；又依同法第177條第1項
    、第3項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調
    查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲
    明，由為裁判之原法院裁定之。
二、花旗（臺灣）商業銀行股份有限公司〈下稱花旗（臺灣）商
    業銀行〉具狀陳稱：美商花旗銀行股份有限公司依企業併購
    法申請分割，花旗（臺灣）銀行商業為承受營業之既存銀行
    ，爰依民事訴訟法第176條規定，聲明承受訴訟等語，業據
    提出行政院金融監督管理委員會98年7月17日金管銀外字第
    09800316561號函影本為憑，核無不合。
三、又本件第一審裁定業於98年8月6日送達於美商花旗銀行股份
    有限公司，茲花旗（臺灣）銀行於98年9月3日（本院收文日
    期）具狀聲明承受訴訟，依首揭規定，自應由本院裁定准許
    之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
