【裁判字號】    98,審簡抗,24
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審簡抗字第24號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，抗告人對於中華民國98年8月27日
本院臺北簡易庭98年度北簡字第26821號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人起訴請求相對人即被告侵權行為損害賠償事件，
    原裁定以相對人住所地在台南，依民事訴訟法第1條第1項規
    定，爰依職權將本件移送於臺灣臺南地方法院審理。
二、抗告意旨略以：本件依民事訴訟法第15條規第1 項規定，得
    由侵權行為地管轄，本院自有管轄權，原裁定並無移轉必要
    ，求為廢棄原裁定等語。
三、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，為民事訴訟
    法第15條第1 項所明定。所謂行為地，凡為一部實行行為或
    其一部行為結果發生之地皆屬之。又按管轄權之有無，應依
    原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而為認定，與其
    請求之是否成立無涉，最高法院65 年台抗字第162號判例參
    照。本件抗告人主張相對人未依法律程序，擅自處理車號BG
    ─7547號自小客車，違反臺灣臺南地方法院95年度家護抗字
    第13號裁定，自已構成侵權行為，請求相對人賠償新台幣27
    6,817 元等語，本件觀諸抗告人所附臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官96 年度偵字第18304號不起訴處分書所示，抗告人
    主張本件侵權行為地為台北市○○區○○街17之1 號（見原
    裁定卷第12頁），是抗告人既主張向侵權行為地之管轄法院
    即本院為起訴，按諸民事訴訟法第15條第1 項規定，本院自
    有管轄權。原裁定依職權所為移轉管轄之裁定，自難謂妥適
    ，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，為有理由，本院爰
    將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
