【裁判字號】    98,抗,1435
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1435號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間聲請停止執行事件，對於中華
民國98年8月20日臺灣新竹地方法院98年度聲字第579號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達翌日起伍日內，補繳抗告裁判費新臺
幣壹仟元，逾期未補繳，即駁回抗告。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1000元，民事訴訟法第
    77 條之18定有明文。又依民事訴訟法第495條之1第1項準用
    同法第444條第1項規定，抗告不合法者，第二審法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    。
二、經查，本件抗告人對臺灣新竹地方法院98年度聲字第579號
    裁定提起抗告，依法應繳納抗告裁判費1,000元，惟未據繳
    納，有裁判費查詢表可稽（見本院卷第16頁）。茲限抗告人
    於收受本裁定送達翌日起5日內，向本院如數補繳，逾期未
    補繳，則駁回抗告，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第十四庭
                      審判長法  官  林金村
                            法  官  李慈惠
                            法  官  王麗莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  余姿慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
