【裁判字號】    98,抗,922
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第922號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣基隆地
方法院中華民國98年7 月31日裁定（98年度聲字第753 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。次按送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項
    著有明文，此項規定依刑事訴訟法第62條之規定，於刑事訴
    訟送達程序準用之。（最高法院25年度上字第446 號判例意
    旨參照）再按所謂「有辨別事理能力之同居人」，係指有普
    通常識，能了解送達之作用及效果之人。（最高法院74年度
    台抗字第344號裁定意旨參照）
二、本件抗告人即受刑人因本件台灣基隆地方法院檢察署檢察官
    聲請定其應執行刑案件，經原審法院裁定准許檢察官之聲請
    後，並裁定其應執行有期徒刑9 月在案。原法院將裁定正本
    交由郵務機關人員，於民國98年8 月6 日送達至其位於基隆
    市○○路197 之2 號8 樓住處（橘郡社區），因不獲會晤其
    本人，乃將裁定付與有辨別事理能力之受僱人即社區管理委
    員會之管理員鄭怡婷於98年8 月6 日收受，有附卷之戶役政
    資料查詢結果、在監在押查詢紀錄及送達證書可稽（原法院
    卷第9 頁、第11頁、第12頁）。此項抗告期間既無特別規定
    ，依照首開說明，自為5 日，則自送達裁定之翌日即98年8
    月7 日起算，計至同年月11日，其抗告期間即已屆滿。乃抗
    告人延至98年8 月17日，始行提起抗告，此有抗告狀上所蓋
    原法院收狀日期戳記可憑，業已逾越法定抗告期間，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
