【裁判字號】    97,重上,501
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第501號
上  訴  人  國亨營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周威良律師
            陳怡欣律師
上  訴  人  合興預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳鼎正律師
複代理人    盧建宏律師
上列當事人間損害賠償等事件，本院於民國98年7月14日所為之
判決，應更正如下:
    主  文                                                                                                                                                 N
原判決當事人欄中關於上訴人國亨營造股份有限公司住址「設台
北縣中和市○○路776號3樓」之記載，應更正為「設台北縣永和
市○○街100巷2號2樓」；關於其法定代理人姓名「徐藝捷」之
記載，應更正為「甲○○」。
    理  由                                                                                                                                                 N
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
