【裁判字號】    97,上國易,12
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度上國易字第12號
上  訴  人  辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
共      同
訴訟代理人  郭蕙蘭律師
複 代 理人  丑○○
上  訴  人  君國天下管理委員會
法定代理人  寅  ○
訴訟代理人  子○○
            乙○○
被 上 訴人  台北縣永和市公所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蘇清文律師
            張馻哲律師
複 代 理人  羅興章律師
被 上 訴人  君浩建設股份有限公司
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  黃炳飛律師
被 上 訴人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  卯○○
            丙○○
上列當事人間國家賠償事件，上訴人辛○○等對於中華民國97年
8月13日臺灣板橋地方法院95年度國字第11號第一審判決提起上
訴，並於本審為訴之追加，本院裁定如下：
    主      文
上訴人辛○○、庚○○、己○○、戊○○、丁○○、壬○○追加
之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人辛○○、庚○○、己○○、戊○○、
丁○○、壬○○負擔。
    理      由
一、按在第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。民事訴訟法
    第446條第1項定有明文。本件上訴人辛○○、庚○○、己○
    ○、戊○○、丁○○、壬○○ (下稱辛○○等)於原審主張
    其等之被繼承人應梅君因本件意外受有傷害為請求之基礎事
    實，其等代為依民法第195條第1項、第2項之規定，請求非
    財產上之損害賠償；而上訴人辛○○等於本審為追加之訴，
    係以上訴人辛○○等因應梅君之死亡，受有相當精神上之損
    害，依民法第194條之規定為請求之基礎事實，此事實與前
    開之基礎事實並非同一，核與民事訴訟法第255條第1項第2
    款之情形不符，而被上訴人對於此部分追加，並不同意，依
    上開法條規定，上訴人追加之訴，自非合法。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  周舒雁
                              法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  黃慶霽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
