【裁判字號】    98,抗,1391
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1391號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間聲明異議事件，對於中華民國98
年7 月9 日臺灣士林地方法院98年度事聲字第33號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、聲明及抗告意旨略以：伊執為執行名義之原法院83年度訴字
    第873 號民事確定判決，係命第三人陳郭色依原法院79年度
    訴更字第4 號民事判決，將第三人即相對人之被繼承人陳有
    力所有之不動產辦理繼承登記予陳郭色之被繼承人即第三人
    李進生，並辦理繼承登記後，再移轉登記予伊。該執行名義
    所強調者，乃物權之對世效力，相對人於系爭執行名義確定
    後繼承原為陳有力所有之系爭土地，自為系爭執行名義效力
    所及，為適格之執行債務人；伊於取得系爭執行名義後，已
    向臺北市稅捐稽徵處完納稅捐，惟地政機關仍不願逕行辦理
    移轉登記，伊自有聲請本件強制執行之必要等語。
二、按強制執行事件之當事人，依執行名義之記載定之；應為如
    何之執行，則依執行名義之內容定之（最高法院63年台抗字
    第376 號判例意旨參照）；次按「為執行名義之判決，係命
    債務人為一定之意思表示而不表示者，視為自判決確定時已
    為其意思表示，強制執行法第一百三十條第一項定有明文。
    本件執行名義係命相對人移轉土地所有權予再抗告人，依上
    開規定，視為相對人自判決確定時已為其意思表示，無待法
    院之強制執行」（最高法院94年度台抗字第1049號裁定參照
    ）。查：
  (一)抗告人持為執行名義之原法院83年度訴字第873 號確定判決
    ，其當事人係「原告（即抗告人）甲○○」與「被告（即第
    三人）陳郭色」，有原法院83年度訴字第873 號民事判決暨
    確定證明書附原法院司執字第14287 號卷可憑，足認本件強
    制執行事件之執行債務人係「陳郭色」，非相對人「乙○○
    」，抗告人以相對人「乙○○」為執行債務人，於法即有未
    合。至於相對人「乙○○」係原法院另案79年度訴更字第4
    號民事判決之被告陳有力之繼承人，應受該判決效力拘束部
    分，則係其與該案「原告李進生」間，有無強制執行法第4
    條之2 第1 項第1 款規定適用之問題，核與本案無涉，併予
    敘明。
  (二)況：
    1.抗告人持為執行名義之原法院83年度訴字第873 號確定判
      決，其內容為「被告（陳郭色）應依原法院79年度訴更字
      第4 號民事判決，將陳有力所有坐落台北市○○區○○段
      五小段209 地號、210 地號、211 地號、212 地號、213
      地號、213-1 地號、214 地號、215 地號、215-1 地號、
      216 地號土地，權利範圍均為所有權應有部分56/756（下
      稱系爭不動產）辦理移轉登記予被繼承人李進生，並辦理
      繼承登記後，將其所有權移轉登記予原告（甲○○）」，
      有原法院83 年 度訴字第873 號民事判決暨確定證明書附
      原法院司執字第14287號卷可憑。
    2.惟，抗告人聲請強制執行之內容竟為「相對人乙○○應依
      原法院79年度訴更字第4 號民事判決、『83年度訴字第87
      3 號判決』，將因繼承登記取得陳有力所有系爭不動產所
      有權應有部分辦理移轉登記予抗告人」，有聲請狀附原法
      院司執字第14287 號卷可證。其聲請強制執行之內容與原
      原確定判決所判決之內容不符，尚難謂為適法。
    3.甚者，本件執行名義係命陳郭色將系爭不動產由原所有人
      「陳有力」辦理移轉登記予陳郭色之被繼承人「李進生」
      ，並由陳郭色辦理繼承李進生之登記後，將其所有權移轉
      登記予抗告人，依上開規定，視為陳郭色自判決確定時已
      為其意思表示，亦無待法院之強制執行。
  (三)抗告人另主張地政機關不願逕行辦理系爭不動產移轉登記部
    分，非屬普通法院之權限，抗告據此認有聲請強制執行之必
    要，要難認為適法。
  (四)綜上，抗告人依本件執行名義聲請強制執行，於法無據。原
    法院駁回抗告人之聲請及聲明異議，核無違誤。抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
