【裁判字號】    97,上易,938
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第938號
附帶  上訴人  己○○
訴訟  代理人  丙○○
              曾智群律師
附帶被上訴人  丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，附帶上訴人提起附帶上訴
，本院裁定如下：
    主  文
附帶上訴駁回。
附帶上訴訴訟費用由附帶上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶上訴須由被上訴人對於上訴人提起，如共同訴訟人中
    之一人或數人提起上訴，其效力不及於他共同訴訟人者，對
    於未提起上訴之人，不得提起附帶上訴。
二、查本件附帶上訴人於原審依民法第185條第1項前段、第187
    條第1 項前段規定，請求附帶被上訴人及原審共同被告乙○
    ○、戊○○、甲○○（以下稱乙○○等3 人）連帶賠償伊新
    臺幣（下同）252萬2,040元之本息，經原審判命附帶被上訴
    人及乙○○等3人應連帶給付46萬3,761元之本息。乙○○等
    3 人就第一審判決以非基於個人關係之抗辯提出上訴，惟經
    本院認為無理由（詳本院同案號判決），其上訴效力不及於
    附帶被上訴人，依前開說明，附帶上訴人對之提起附帶上訴
    ，自有未合。
三、據上論結，本件附帶上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
