【裁判字號】    98,上訴,2796
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
共      同
指定辯護人  法律扶助  江仁俊律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十八年十月八日起，延長
貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○等前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國98年7月8日執行羈押，至98年10月7日，3個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年10月8日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
