【裁判字號】    98,訴願,1
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    因拆屋還地案件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             98 年度訴願字第 1  號
訴  願  人  甲○○
上列訴願人因拆屋還地案件，不服臺灣高等法院臺中分院 96 年
度上易字第 304  號民事判決、98  年 3  月 13 日中分鎮文字
第 0980000149 號函及 98 年 5  月 19 日中分鎮文字第
0980000301  號函，提起訴願，
本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款定有明文。次按所稱行政處分，依
    訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就公
    法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發生
    法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政主
    體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律效
    果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述（
    或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生何
    法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴願
    （最高行政法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41 號
    判例參照）。
二、訴願意旨略以：按憲法第 172  條明定「命令與憲法或法律
    牴觸者無效」，查訴願人於臺灣高等法院臺中分院（下稱臺
    中高分院）96  年度上易字第 304  號民事拆屋還地案件中
    ，係上訴人吳見德、吳堅義、吳美英、吳美華之共同訴訟代
    理人，該民事判決以上訴人蘇春菊、吳見德等無法舉證證明
    有合法正當權源使用系爭土地，因認其等房屋佔用系爭土地
    ，屬無權占有、並妨害被上訴人蔡錦富所有權之行使，是以
    被上訴人蔡錦富請求上訴人吳見德、吳莉婷、吳莉娟、吳莉
    莉、吳莉萍、吳堅義、吳美英、吳美華、吳美麗應將坐落系
    爭土地上系爭編號Ａ房屋拆除，並與上訴人廖麗應將該基
    地返還被上訴人，及上訴人蘇春菊應將坐落系爭土地上系爭
    編號Ｂ房屋拆除，並應將該基地返還被上訴人，為有理由，
    應予准許，原審為被上訴人勝訴之判決，並為假執行之宣告
    ，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，因予駁回上訴確定在案，而該判決有諸多違背
    法令及判例情事，但因上訴利益未達可上訴第三審之要件，
    且該違背法令及判例情事不符民事訴訟法得提起再審之規定
    ，訴願人乃陳請臺中高分院應依上開憲法第 172  條規定廢
    棄原判決或對於作出違背法令判決之承審法官予以懲戒，俾
    使上開不公平之判決符合再審要件而得聲請再審。詎臺中高
    分院就訴願人上開陳請，以 98 年 3  月 13 日中分鎮文字
    第 0980000149 號函（附查復書）略謂上開民事判決並無違
    誤等語，惟該查復書理由並未記載於上開判決，且有諸多偏
    頗徇私，訴願人即於 98 年 4  月 11 日再次陳情，臺中高
    分院竟以 98 年 5  月 19 日中分鎮文字第 0980000301 號
    函謂：「台端所陳訴之內容，乃就本院已查復之事項，再為
    事實及法律見解爭執，依司法院處理人民陳訴案件應行注意
    事項第 6  條規定，本院不再贅述」等語，但司法院處理人
    民陳訴案件應行注意事項第 6  條規定，係指查明無違法或
    失職者始得酌情函覆陳訴人或存查，惟臺中高分院 96 年度
    上易字第 304  號民事判決確已違反民事訴訟法規定，相關
    人員自有失職，臺中高分院上開判決及函覆訴願人之處分，
    顯為失當並違反規定，為此提起訴願，請求撤銷臺中高分院
    96  年度上易字第 304  號民事判決、98  年 3  月 13 日
    中分鎮文字第 0980000149 號函及 98 年 5  月 19 日中分
    鎮文字第 0980000301 號函，並就該判決違背法令之失職人
    員予以懲處云云。
三、經查：按「人民對於普通法院所為民事訴訟裁判或有違民事
    執行之事項，有所不服，應依法定程序向管轄法院請求救濟
    ，不在行政訴訟範圍以內，自非本院所得受理。」（最高行
    政法院 51 年裁字第 61 號判例參照），是以人民相互間因
    私法關係發生爭執，應由普通司法機關審判。本件係訴願人
    對於普通法院所為民事訴訟裁判（臺中高分院 96 年度上易
    字第 304  號民事判決），非行政官署違法之行政處分，損
    害訴願人權利之事項，依前開判例意旨，訴願人如對該民事
    判決有所不服，應依法定程序向管轄法院請求救濟，自不屬
    行政救濟範圍。又臺中高分院 98 年 3  月 13 日中分鎮文
    字第 0980000149 號函附之查復書乃臺中高分院對於訴願人
    上開民事判決陳請之事項，予以說明解釋，純屬事實之陳述
    及理由之說明，性質上非足以發生公法效果之行政處分，是
    以訴願人既未因該公函內容而發生人民權利義務之取得、喪
    失或變更，自不得提起訴願，至為灼然。至臺中高分院 98
    年 5  月 19 日中分鎮文字第 0980000301 號函係針對訴願
    人就已查復之事項函覆謂：「台端陳訴書所述事件本院業於
    98  年 3  月 13 日以中分鎮文字第 0980000149 號函查復
    在案，台端所陳訴之內容，乃就本院已查復之事項，再為事
    實及法律見解之爭執，依司法院處理人民陳訴案件應行注意
    事項第 6  條規定，本院不再贅述。」等語，係將已查復之
    事實通知訴願人，屬觀念通知，並不發生何種具體的法律上
    之效果，不能謂係行政處分，尚不得對之提起訴願。另訴願
    人雖主張應對於作出該判決之承審法官予以懲戒，但該部分
    提起訴願之基礎事實並不存在，自亦不得提起訴願。至本件
    民事事件是否有違背法令及判例情事，要屬循司法審判程序
    尋求救濟之另一問題，非訴願程序可得解決。揆諸前開規定
    ，本件應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  吳  從  周
                                委員  蔡  庭  榕
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  雷  萬  來
                                委員  鄭  三  源
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  高  明  哲
                                委員  黃  錦  嵐
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
