【裁判字號】    98,聲,2722
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2722號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因強盜等案件，對於臺灣高等法院檢察署檢察官
96年7月16日執行之指揮（96年執減更戊字第4號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因犯強盜等
    案件經判決確定後，由台灣高等法院檢察署96年度減更戊字
    第4號執行指揮書之執行命令發監執行。惟聲明異議人之刑
    期屆滿日係99年6月11日，依法應執行至99年6月11日24時止
    ，但台灣高等法院檢察署之執行指揮書上竟記載於99年6月
    12日12時前釋放，此之不利益應由仲裁機關吸收，不可由受
    裁判者概括承受，為維護害法所保障之人民自由，為此請求
    撤銷本件指揮書云云。
二、經查：聲明異議人即受刑人甲○○因犯強盜、偽造文書等案
    件經法院分別判處有期徒刑5年6月、6月確定，應執行有期
    徒刑5年9月，於96年7月16日由台灣高等法院檢察署96年度
    執減更戊字第4號檢察官執行減刑指揮書發監執行，執行期
    滿日為99年6月11日等情，業據本院依職權調閱台灣高等法
    院檢察署96年度執減更字第4號案卷核閱屬實。而依監獄行
    刑法第83條第1項規定：「執行期滿者，除接續執行強制身
    心治療或輔導教育處分者外，應於其刑期終了之次日午前釋
    放之。」故本件聲明異議人之執行指揮書上記載其應於執行
    期滿之翌日上午，由監獄驗明正身釋放，並無何違法及不當
    。雖然依日曆日之計算，有期徒刑執行期滿之確實時間，均
    係至當日午夜12時止，惟值此深夜時分，監獄人員之行政作
    業甚為不便，且亦難要求受刑人須於深夜時分立即離監，始
    有監獄行刑法第83條第1項規定以為權宜，尚難認有何侵害
    受刑人人身自由之情事。綜上所述，本件指揮書上記載聲明
    異議人即受刑人於執行期滿之翌日（99年6月12日）上午釋
    放，並無違誤，聲明異議人所執，即無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    15   日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
