【裁判字號】    98,抗,883
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因被告重利案件，不服臺灣臺北地方法院98年度聲字
第955號，中華民國98年5月6日裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定關於發還附表編號1、3鐘添枝、陳法名之身分證部分撤銷
。
此部分發還扣押物之聲請駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告甲○○因涉犯97年易字第3696號重利
    案件而遭警扣得如附表所示之物，惟附表所示之扣押物品均
    非違禁物，亦非供犯罪所用或犯罪預備之物，且被告雖經判
    決有罪確定，但附表所示之物，並未經宣告沒收。故附表所
    示之扣押物應無留存之必要，被告聲請發還如附表所示之物
    ，為有理由，應予准許，乃裁定如附表所示之物均發還予被
    告。
二、檢察官提起抗告略以：國民身分證應隨身攜帶，非依法律不
    得扣留，戶籍法第56條第1 項、戶籍法施行細則第20條第3
    項（戶籍法施行細則並無第20條第3 項，此部分應屬誤載）
    定有明文；另受刑人攜帶之財物，經檢查後，由監獄代為保
    管，監獄行刑法第69條第1 項、受刑人金錢及物品保管辦法
    第2 條亦定有明文，即屬前揭戶籍法第56條第1 項所明定之
    法律。原裁定附表編號1 、3 所示鐘添枝（被告之聲請狀誤
    載為鍾添枝）、陳法明之身分證各1 張，非屬被告所有，依
    前揭法律規定，被告亦無扣留、持有之權利，原審竟將上開
    2 張身分證發還予被告，即違反上開法律，指摘原審裁定此
    部分不當。
三、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段固定
    有明文。惟扣押物除宣告沒收之物外，應發還予權利人。所
    謂權利人即扣押物之應受發還人，固指扣押物之所有人，及
    扣押時所取自之該物持有人，或保管人而言。此於所有人與
    持有人或保管人相競合之情形，固無不同，但所有人與持有
    人或保管人分屬不同一人時，則應發還其所有人（參看最高
    法院95年臺抗字第138 號裁定）。
四、經查：被告因犯重利罪，經臺灣臺北地方法院97年易字第
    3696號判決，認定被害人即借款人鐘添枝、陳法明身分證件
    、借據、本票等物，為被告借款予鐘添枝、陳法明之憑據，
    非違禁物，被告既確有借款予鐘添枝、陳法明之事實，除僅
    超過法定利息部分無請求權外，其餘合法之權利尚非不得行
    使，故不宜宣告沒收，於理由中載明，該案並已確定，此有
    該判決等資料附卷可憑。惟國民身分証專為辨識個人身分之
    用，其所有權當專屬於身分證上所載之本人所有。而附表編
    號1 、3 所示鐘添枝、陳法明之身分證各1 張，扣押時雖為
    被告所持有，且因案件既已確定而無留存之必要，惟依上揭
    說明，被告既非扣案身分證之所有人，自不得發還予被告。
    原審將鐘添枝、陳法明之身分證發還予被告，自有未合。檢
    察官之抗告為有理由，應將原裁定關於發還附表編號1 、3
    鐘添枝、陳法明身分證部分撤銷，並駁回聲請人此部分之聲
    請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附表：
┌──┬───────────────┬─────┬──┐
│編號│      物   品   名   稱       │ 持有人   │數量│
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 1  │鐘添枝身分證、駕照影本、面額新│甲○○    │各一│
│    │臺幣四萬元本票                │          │張  │
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 2  │吳雨蓁身分證影本、面額新臺幣四│甲○○    │各一│
│    │萬元本票、金額四萬六千二百二十│          │張  │
│    │二元借據                      │          │    │
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 3  │陳法明身分證、面額新臺幣二萬元│甲○○    │各一│
│    │本票                          │          │張  │
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 4  │MashiMaro行動電話（含SIM卡門號│甲○○    │一支│
│    │00000000000張）              │          │    │
├──┼───────────────┼─────┼──┤
│ 5  │背包                          │甲○○    │一個│
└──┴───────────────┴─────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
