【裁判字號】    98,上訴,2730
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2730號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第1416號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2206號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項、第2項之施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪。被告所犯上開二罪名，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。又被告有事實欄所載之徒刑執行紀錄，有本
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年
    以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。再被告合乎自首之要件，依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依同法第71條第1項規定先加後減之。乃酌情
    就其施用第一級毒品部分，量處其有期徒刑8月；施用第二
    級毒品部分，量處其有期徒刑4月；定應執行有期徒刑10 月
    。並以扣案之甲基安非他命（淨重1.1公克）係屬違禁物，
    其外包裝袋與查獲之毒品結合成為一體而無從強加析離，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併予諭知
    沒收銷燬之。另扣案之吸食器1組、提撥器1支，則為被告所
    有，供本件施用第二級毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收。核其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用原判決（如附件）記載之事實、證據及理由
    。
二、被告上訴略以：伊向警自首時曾供出販賣二級毒品予伊之人
    為李清泉，且於偵查時結證在卷，原審未依毒品危害防制條
    例減刑，自有不當云云。惟查，按犯第4條第1項至第4項、
    第5條第1項至第4項前段、第6條第1項至第4項、第7條第1項
    至第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第11條第1項、第
    2項之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。毒品
    危害防制條例第17條固有明文，惟以「因而破獲」為減輕其
    刑之要件。查李清泉因被告指訴其販賣毒品云云，犯罪嫌疑
    不足，業經檢察官為不起訴處分確定，有臺灣板橋地方法院
    檢察署98年度偵字第8535號不起訴處分書、台灣高法院檢察
    署98年度上職議字第6619號處分書在卷可稽，是被告所為供
    出李清泉之事，尚不合毒品危害防制條例第17條之減刑要件
    。被告上訴請求依上開規定減輕其刑，核無理由，應予駁回
    。
三、被告經合法傳喚無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕為判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、371條，判決如
主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    15    日
            刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
