【裁判字號】    98,上訴,2791
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2791號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （另案於臺灣桃園監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
義務辯護人  邱雅文律師
上列上訴人等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院98年度訴字第 334號，中華民國98年5月7日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1374號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）93年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度簡上字第101號判處有期徒刑6月確定，其於94
    年11月 7日易科罰金執行完畢；甲○○於95年間因施用毒品
    案件，經本院以95年度上訴字第 4243號判處有期徒刑8月，
    嗣經減刑，其於96年8月9日易科罰金執行完畢；丁○○於94
    年間因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴字第 436
    號判處有期徒刑5月，其於 96年8月6日入監服刑，嗣於96年
    10月21日縮刑期滿執行完畢。詎渠等猶不知悔改，均明知可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝及可供槍砲使用之子彈，係槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制之槍枝及子彈，未經許可，不得無
    故持有、寄藏。丙○○竟基於非法持有具有殺傷力之槍枝及
    子彈之犯意，於97年 3月初，在桃園縣中壢市某處，以新臺
    幣（下同） 3萬元之代價，向真實姓名年籍不詳自稱「阿豪
    」之成年人，購得而持有可發射子彈具殺傷力之槍枝 1枝及
    子彈 1顆（未扣案，無證據證明該槍枝係屬制式手槍及子彈
    ），因丙○○肺炎住入桃園敏盛醫院，不便將前述槍枝及子
    彈攜帶在身，遂交由甲○○為代保管，而甲○○竟基於非法
    寄藏具有殺傷力之槍枝及子彈之犯意，收受丙○○交付保管
    之上開具有殺傷力之槍枝及子彈，而未經許可持有之，並將
    之藏放於住處內。嗣於97年 3月20日上午，丙○○接獲吳啟
    華電話，請求前往桃園縣桃園市○○路玩具反斗城旁之停車
    場，協助處理吳啟華與黃鵬年之交友糾紛，丙○○應允後，
    丙○○遂聯絡甲○○攜帶上開槍枝及子彈並駕駛車號6917-K
    D 號之自用小客車一同前往處理，甲○○隨即駕車前往臺北
    縣樹林市○○街○段 1巷8號先搭載丁○○，復前往桃園敏盛
    醫院搭載住院中之丙○○，再與吳啟華所駕駛之自用小客車
    會合後，共同前往桃園縣桃園市○○路玩具反斗城旁之停車
    場。同日上午 8時許到達現場後，吳啟華與黃鵬年、乙○○
    及其友人發生衝突，丁○○見上開具有殺傷力之槍枝及子彈
    放置於車上手煞車扶手處，竟共同基於非法持有具有殺傷力
    之槍枝及子彈之犯意聯絡，先持上開槍枝及子彈下車並朝向
    天空，藉此示意黃鵬年等不要靠近，隨即上車將前述槍枝及
    子彈放置於手煞車中間扶手處，後因甲○○所駕駛之車輛遭
    黃鵬年等人持鐵棍砸破擋風玻璃，甲○○憤怒下拿取上開槍
    枝及子彈，朝乙○○所駕駛停在該處之車號 K9-0681號自用
    小客車方向開一槍，子彈擊中該車左後車門板金並貫穿車體
    ，停留在車內皮椅之座墊內，甲○○則趁隙駕車離去（所涉
    殺人未遂部分，另經臺灣桃園地方法院檢察署偵辦中）。復
    經乙○○、黃鵬年於97年 3月27日，前往桃園縣政府警察局
    報案，警方採證後，扣得上開子彈之彈頭，並於於97年 5月
    27日，持拘提票將丙○○拘提到案，循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送暨臺灣桃園地方法院檢察官自動
    檢舉偵辦。
    理  由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    。然被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
    可信之情況外，得為證據；被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第159條之 1至之4之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
    ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，
    同法第159條之 1第2項、第159條之5亦分別定有明文。又刑
    事訴訟法第159條之5的立法意旨在於傳聞證據未經當事人之
    反對詰問予以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反
    對詰問權，於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據
    ；或於言詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞
    證據之處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理
    念，上開傳聞證據亦均得資為證據。經查：
  (一)關於證人乙○○、黃鵬年於警詢中所為陳述，被告及其辯護
    人於原審準備程序中已表示對上開證據之證據能力不爭執（
    見原審98年 2月27日準備程序筆錄），且經本院審理程序就
    上開警詢筆錄提示並告以要旨，被告及其辯護人就此部分證
    據之證據能力亦均未聲明異議，本院審酌證人乙○○、黃鵬
    年警詢中所述就本件犯罪事實之存否有其必要性，且上開言
    詞陳述作成時之情況，並無違法取供情形或其他程式上之瑕
    疵，引用其警詢中之陳述作為證據應屬適當認為以之為證據
    尚屬適當，依刑事訴訟法第159條之5之規定，即具證據能力
    。
  (二)關於乙○○、黃鵬年於偵查中之陳述，係經檢察官諭知證人
    有具結之義務及偽證之處罰並命朗讀結文具結擔保其證言之
    真實性後，以證人身份，於檢察官面前完整、連續陳述其親
    身經歷，且查無證據顯示係遭受強暴、脅迫、詐欺、利誘等
    外力干擾情形，或在影響其心理狀況致妨礙其自由陳述等顯
    不可信之情況，而被告及其辯護人復未提出上開證人在偵查
    中所述有何其他顯不可信之情況，引用上開證人於檢察官面
    前所為陳述作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條之1第
    2項之規定，亦具證據能力。
二、次按刑事審判上之共同被告，係為訴訟經濟等原因，由檢察
    官或自訴人合併或追加起訴，或由法院合併審判所形成，其
    間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他共
    同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人
    ，為確保被告對證人之詰問權，證人於審判中，應依法定程
    序，到場具結陳述，並接受被告之詰問，其陳述始得作為認
    定被告犯罪事實之判斷依據（參照最高法院93年臺上字第57
    26號判決意旨）。故被告丙○○、甲○○及丁○○雖同為本
    案被告，然公訴人援引被告丙○○、甲○○及丁○○於警詢
    及偵查中所言所為之陳述為其餘被告犯行之證據，則就被告
    丙○○、甲○○及丁○○而言，被告甲○○、丁○○及丙○
    ○之陳述無異屬「被告以外之人」之陳述，合先敘明。然原
    審審判中，已依法定程序傳喚丙○○、甲○○及丁○○，均
    到場具結陳述，並接受被告之詰問，揆諸上開說明，丙○○
    、甲○○及丁○○於警詢及偵查中查無不法取供之陳述，自
    得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。
三、本件認定犯罪事實所引用之本件卷內所有卷證資料（包含文
    書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違背法定程
    序所取得，被告及辯護人於本院審理終結前就卷內所有之卷
    證資料之證據能力均表示無意見，且卷內之文書證據，亦無
    刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形，則依刑事訴訟法第159條之5之規定，本件認定事實
    所引用之本件卷證所有文書證據、物證等證據，均具有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告丙○○、甲○○坦承與已判決罪刑確定之共犯丁○
    ○在上開時、地，因其友人吳啟華與黃鵬年、乙○○發生衝
    突，為嚇阻黃鵬年等人，先由丁○○持槍、彈向天空示警，
    旋由甲○○持以指向乙○○之自用小客車等情，惟均矢口否
    認持有具殺傷力之槍、彈，被告丙○○辯稱：伊入住醫院前
    交付甲○○保管者，係玩具槍，非當天持有之槍、彈，當天
    持有之槍、彈非伊帶去，且該槍、彈並無殺傷力云云；被告
    甲○○辯稱：丙○○並未將槍、彈交伊保管，只是拿出來供
    伊看一下就又拿回去，案發當天的槍、彈非伊帶去的，且伊
    持該槍、彈指向他人自用小客車，但並未擊發，該槍、彈並
    無殺傷力，當天所持有之槍枝係8㎜云云。
  (一)觀諸證人乙○○於警詢及偵查中均證稱：當天係友人叫伊陪
    同去與他人談事情，一到桃園縣桃園市○○路玩具反斗城旁
    的停車場內，就看見對方開 2輛車在場等候，伊友人就下車
    與對方吵架，對方另 1輛休旅車右前座下來1個人並持1把黑
    色的手槍指著伊，後來該名持槍之男子又上該輛休旅車，另
    1 名駕駛休旅車之男子就叫右前座之男子對伊等開槍，後來
    該名持槍之男子不敢開槍，駕駛休旅車之男子就把槍枝拿過
    去，對伊所有自小客車開槍，伊車子左後門遭子彈貫穿等語
    （見97年偵字第 12932號卷第18-19、113-114頁），在本院
    審理中到庭亦為大致相同之證述（見本院98年9月1日審判筆
    錄）；證人黃鵬年於警詢及偵查中亦證述：當天係伊約吳啟
    華到桃園縣桃園市○○路玩具反斗城停車場談判，伊叫朋友
    乙○○、綽號雲龍、老頭及小明陪同前往，一到現場，就看
    見對方開了2輛車在停車場等，伊到就跟對方吵架，對方另1
    輛銀灰色休旅車右前座下來 1個人並持一把黑色的手槍指著
    乙○○，後來該名持槍之男子又上該輛休旅車，另一名駕駛
    休旅車之男子就叫右前座之男子對伊等開槍，後來該名持槍
    之男子不敢開槍，駕駛休旅車之男子就把槍枝拿過來，並對
    乙○○所有的自小客車開槍，乙○○所有的自小客車左後門
    遭子彈貫穿等情（見同上偵查卷第20-22、114頁）。核證人
    乙○○、黃鵬年於警詢及偵查中證述之情節大致相符，若不
    是其親身經歷，亦無可能於警詢及偵查或本院審理中就相關
    情節大致上猶能在事後描述具體內容，可見當天在現場確實
    係坐於副駕駛座之人持槍下車，之後該車駕駛持槍對乙○○
    所有自小客車射擊，造成子彈貫穿該自小客車左後門之情。
  (二)另徵之被告即證人丙○○於原審準備程序供稱：槍枝係伊於
    97年3月初在中壢經朋友介紹以3萬元向「阿豪」買的，買槍
    時彈匣裡就有2、3顆子彈，沒有發射過，伊就把槍放在朋友
    那邊等情（見97年審訴字第 359號卷第66頁），而其於原審
    結證稱：當天因吳啟華打電話表示跟人家起衝突，叫伊去幫
    忙，所以伊有去玩具反斗城跟不認識的人談判，又因伊住院
    而身邊沒有槍及車，就叫甲○○帶槍及開車到桃園敏盛醫院
    載伊，甲○○來時就載著丁○○，帶到現場的槍枝及子彈是
    伊於97年 3月初交給甲○○保管的槍枝及子彈，到現場時，
    因對方人打吳啟華，所以丁○○就拿該把槍枝下車，並朝天
    空方向指，丁○○仍沒有辦法阻止，就上車，對方的人就拿
    鐵棍圍過來，一直挑釁，並持鐵棒朝車子擋風玻璃丟擲過來
    ，擋風玻璃破掉，甲○○就拿槍朝對方的車頭方向，伊有聽
    到「碰」聲，當時聽到「碰」一聲很大聲，該聲音是從車內
    傳出來，另伊聽到聲音時，看到甲○○的手是伸到玻璃窗外
    面，伊感覺就是在旁邊而已，甲○○開完槍後，就載伊回去
    醫院，槍就由甲○○帶回去等語歷歷（見98年訴字第334 號
    卷第 78-83頁），互核其於偵查中亦結稱：當時伊在桃園敏
    盛醫院住院，因吳啟華跟伊說要跟別人談判，甲○○開車去
    醫院載伊，之後就前往玩具反斗城，槍是伊交給甲○○保管
    ，並帶到現場，丁○○有持槍下車，之後甲○○也有持槍對
    對方車子開槍等情大致相符（見同上偵查卷第60-61、103-1
    04頁），核與其於警詢中坦認：因吳啟華與人起衝突，找伊
    一同去談判，所以當天吳啟華開車載女友林淑華，伊與綽號
   「五角」之甲○○及綽號「阿林」之丁○○則乘坐另1輛車，
    一同到現場，抵達後，對方立即下車到吳啟華車旁拉吳啟華
    下車，丁○○見狀就持手槍下車並叫對方不要動，結果對方
    不理會，丁○○就回車上，對方則持鐵棍丟向甲○○所駕駛
    之休旅車，砸中該車之前擋風玻璃，後來甲○○就拿槍枝朝
    對方開 1槍，旋開車離開現場，又該把槍枝係甲○○帶到現
    場，該把槍枝是點 45型改造手槍，口徑是9㎜，該把槍枝及
    子彈3顆係97年3月初，在桃園縣中壢工業取得，伊隔天就把
    這把槍枝及子彈拿到桃園縣蘆竹鄉○○街36號交給甲○○保
    管等情（見同上偵查卷第9-10頁），綜觀上開情詞，足見被
    告丙○○於97年3月初，以3萬元向「阿豪」購得槍枝及子彈
    ，之後將槍枝及子彈交給被告甲○○保管，嗣於97年 3月20
    日上午，被告丙○○因協助吳啟華去談判，遂聯絡被告甲○
    ○攜帶上開槍枝及子彈並駕車前往，被告甲○○邀被告丁○
    ○一同前往，在現場，被告丁○○先持槍枝下車，藉此示意
    對方不要靠近，上車後，因被告甲○○所駕駛之車輛遭對方
    持鐵棍砸破擋風玻璃，被告甲○○憤怒下拿取上開槍枝及子
    彈，朝乙○○等人方向開槍，被告丙○○同時聽到槍聲等情
    。至被告甲○○辯稱，並未寄藏槍枝及子彈云云，雖被告丙
    ○○於原審準備程序及審理一開始均表示：係將槍枝交給綽
    號「小楊」保管，當天係「小楊」將槍帶到醫院，並沒有將
    槍枝交付被告甲○○保管云云（見97年審訴字第 359號卷第
    66頁， 98年度訴字第334號卷第76-1、79頁），且於原審結
    證稱：因伊身邊沒有槍枝，也沒有車，所以叫甲○○過來，
    又案發當天伊不太記得是小楊或甲○○把槍帶過來，那時候
    槍不曉得在甲○○還是小楊那裡等詞（見98年訴字第334 號
    卷第78-1、79-1頁），惟其後改稱：於偵查中供述槍枝係交
    由甲○○保管係實在，因為住院期間沒有辦法藏槍，當天打
    電話表示要處理事情，甲○○就將槍枝帶過來等語明確（見
    98年訴字第 334號卷第79-1、82-1至83頁），按證人因時間
    久遠而就相關細節逐漸不復記憶或迴護之說詞，乃人情之常
    ，惟衡以證人丙○○於警詢及偵查中，均證述槍枝係交給被
    告甲○○保管乙節，由其於警詢至原審審理庭作證止，相隔
    甚久，且於警詢及偵查中較無暇思索是否藉詞掩飾被告甲○
    ○罪行之際，是以其於警詢及偵查時在前開環境因素所為之
    陳述，自具有極高度之可信性，況其於原審審理中經由交互
    詰問後，又改稱槍枝係交由被告甲○○保管，其於偵查中之
    供述是實在等語，復細繹其因住院不便攜帶槍枝及子彈，接
    獲吳啟華來電要求協助談判之情狀，倘若渠等攜帶前往之槍
    枝及子彈並未寄放在被告甲○○處，被告丙○○豈有特別聯
    繫被告甲○○之理，顯見被告丙○○確實將槍枝交給被告甲
    ○○保管，案發當日需要槍枝方聯絡被告甲○○等前來，是
    被告甲○○前開辯詞，顯係卸責之詞，不足為採。
  (三)復衡以證人即共同被告丁○○於偵查中供稱：當天丙○○表
    示要去處理男女之間的事情，約伊與甲○○前往，甲○○先
    到住處載伊後，再前往敏盛醫院去載丙○○，伊記得從敏盛
    醫院出發到玩具反斗城，伊坐在前座，丙○○坐後座，車子
    自始至終都是甲○○駕駛，沒有換人開，途中也沒有換座位
    ，當天伊有下車，手上拿著槍，但只是要嚇人，示意對方不
    要過來，後來要離開時，因對方向甲○○的車砸東西，伊將
    槍交給丙○○，丙○○本來要開槍，但沒有開，最後甲○○
    把槍拿過去朝對方車子前輪胎及前車門之間開 1槍，又伊記
    得該槍枝是45的改造手槍，此外，外面風聲都說是丙○○開
    的，因丙○○帶了 1把槍很囂張，喜歡壯聲勢，且嘴巴很大
    ，但伊也沒有向他人解釋等語歷歷（見同上偵查卷第124-12
    7 、 137-138頁）；其於原審結證稱：當天因甲○○打電話
    表示有事情要處理，要伊陪同，之後就跟甲○○前往醫院去
    載丙○○，然後就去玩具反斗城，抵達後，伊忘記槍是從後
    座傳過來或者放在扶手處，就自己 1人持槍下車，並拿槍對
    空要嚇對方，但對方湧上來要打伊，所以伊就上車，再回到
    副駕駛座，因為對方丟東西過來，砸到左邊擋風玻璃，當時
    情況很急，伊有看見甲○○拿槍朝對方車子輪胎開槍，並聽
    到槍聲，開完槍後，伊等就離開現場，之後就將槍枝交給丙
    ○○處理，又甲○○接伊時，伊就坐在副駕駛座，接到丙○
    ○到玩具反斗城時，伊還是坐在副駕駛座，開完槍後，對方
    繼續追伊等，因伊等共開2部車來，對方之後去追另1輛車，
    途中伊搭乘的這部車有停下來看對方是不是追上來，伊就換
    至後座等情明確（見98年訴字第 334號卷第83-1至86-1頁）
    ，互核證人丁○○於偵查及原審審理證述之情節大致相符，
    且其與丙○○及甲○○為友人之關係，衡情酌理其當無虛構
    情節陷丙○○及甲○○於罪之理，另參以證人乙○○及黃鵬
    年於警詢及偵查中證述：當天係坐於副駕駛之人持槍枝下車
    ，之後係駕駛開槍一節，已於前述，復核與證人林淑華於警
    詢及偵查中證稱：當天持槍下車者係被告丁○○之情，亦於
    前述，承此，益徵案發當天被告甲○○經由被告丙○○之通
    知後，被告甲○○先開車載被告丁○○至桃園敏盛醫院，而
    被告丁○○從桃園敏盛醫院至玩具反斗城及被告甲○○駕車
    離去之際，位置始終於副駕駛座，坐於副駕駛座之被告丁○
    ○確實有持槍枝及子彈下車，並示意對方不要靠近，嗣因被
    告甲○○所駕駛之車輛被砸，坐於駕駛座之被告甲○○拿槍
    枝及子彈朝對方駕駛車輛射擊之情無誤。何況被告甲○○於
    警詢、偵查及原審審理中均自承：當天係伊開車搭載丙○○
    及丁○○等語明確（見同上偵查卷第68、76頁，98年訴字第
    334號卷第 88頁），其於原審審理中另坦認：伊有看見丁○
    ○下車，之後丁○○將槍枝交給丙○○，伊從丙○○那邊將
    槍拿過來，並在駕駛座比著對方的前面輪胎，伊有扣扳機等
    情（見98年訴字第 334號卷第88頁），則由被告甲○○供述
    當天坐於駕駛座之情，互核證人乙○○、黃鵬年及證人即被
    告丙○○與證人即共同被告丁○○之前開證詞，堪認案發當
    天抵達現場時，坐在副駕駛座之丁○○持槍枝及子彈下車，
    朝對方射擊者係坐於駕駛座之被告甲○○之情灼然。至證人
    林淑華證稱：係被告丙○○坐在駕駛座及持槍枝射擊云云，
    然其亦證陳：是事後聽被告丙○○說的等語，則證人林淑華
    就何人開槍部分，並未親眼見聞，且佐以證人丁○○於偵查
    中證述：被告丙○○確實有到處誇言之舉，是證人林淑華就
    此部分證述，不足為採。
  (四)案發後警方於97年5月27日晚上9時50分許，前往被告丙○○
    位於桃園縣八德市○○街188巷5弄9號3樓之住處搜索，並未
    查獲任何槍彈，有搜索扣押筆錄在卷可參（見同上偵查卷第
    39-42頁）。惟於乙○○所有車號K9-0681號自用小客車之車
    體外部左後方車門板上發現槍擊貫穿孔，且於該車車體內部
    左後車門內側門有子彈出口，並於右後座椅墊內部發現而扣
    得直徑約9㎜銅質圓頂彈頭1顆，業據證人乙○○及黃鵬年證
    實，並有桃園縣政府警察局現場勘察報告及現場照片15張附
    卷可稽（見同上偵查卷第52-55頁），且有前述彈頭1顆扣案
    足佐，本件雖未扣得槍枝，且由證人乙○○、黃鵬年及林淑
    華均僅證述係看到黑色手槍 1枝，雖無法得知該槍枝之型式
    ，然由被告甲○○持以射擊乙○○所有自用小客車之槍枝及
    子彈，既造成子彈擊中車號 K9-0681號自用小客車左後車門
    板金並貫穿車體，停留在車內皮椅之座墊內的痕跡，足認該
    槍枝及子彈具有殺傷力，雖無法遽認係槍砲彈藥刀械管制條
    例所規範之制式槍枝，惟依「罪證有疑、利於被告」之證據
    法則，應認符合槍砲彈藥刀械管制條例第 8、12條所規定之
    其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝及子彈，洵堪認定，是被
    告甲○○辯稱：該槍枝無法擊發，不具殺傷力云云，不可採
    信。況被告丙○○於原審審理時均證述：被告甲○○持槍射
    擊時有聽到槍聲，聽到聲音時，被告甲○○的手是伸到玻璃
    外面，感覺就在旁邊之情（見98年訴字第 334號卷第81-1頁
    ），且共同被告丁○○於原審審理中亦證述：伊有聽到槍聲
    ，是被告甲○○開的，因伊就坐在旁邊等等語（見98年訴字
    第334號卷第 84-1頁），則細繹證人丙○○及丁○○前開證
    詞，復衡以乙○○所有車輛左後方車門板上發現槍擊貫穿孔
    ，益徵被告甲○○所拿之槍枝係可發射子彈而具有殺傷力無
    訛。至證人即被告丙○○雖於原審審理開始翻異前詞證稱：
    伊所交付給被告甲○○之槍枝係 8㎜的改造槍枝，並不具殺
    傷力云云，然其又改口證述：想要脫罪，因伊有另外1把是8
    ㎜的手槍被不起訴處分，所以才於原審審理一開始之際，把
    這把不起訴處分的 8㎜手槍說成是到玩具反斗城這把，但事
    實上伊確定交付給甲○○的手槍與該把不起訴處分的那把不
    同，又伊所交付給被告甲○○保管的手槍是45型的改造手槍
    等語綦詳（見98年訴字第 334號卷第80-1至81頁），互核其
    於警詢及偵查中均僅陳述案發當天槍枝係45型改造手槍（口
    徑9㎜），反觀其於警詢及偵查中對於槍枝口徑是8㎜均隻字
    未提，足見被告丙○○所交付者並非係口徑 8㎜之槍枝，是
    被告甲○○辯稱：射擊之槍枝係8㎜等詞，亦不可採。
  (五)被告甲○○聲請傳喚證人即共犯丁○○，因該證人在原審審
    理中已以證人身分結證並行交互詰問證述明確，本院認無再
    傳喚必要，併予敘明。
  (六)綜上所陳，足認被告等所辯與事實不符，無非事後卸責之詞
    ，均不足採，其等犯行堪以認定，應依法論科。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第8條第 4項、第12條第4項之罪，
    係將「持有」與「寄藏」為分別之處罰規定，單純之「持有
    」，固不包括「寄藏」，但寄藏之受人委託代為保管，其保
    管本身所為之「持有」，既係「寄藏」之當然結果，法律上
    自宜僅就「寄藏」行為為包括之評價，不應另就「持有」予
    以論罪（參照最高法院74年台上字第3400號判例），故被告
    甲○○持有槍枝及子彈之行為，係「寄藏」之當然結果，不
    另論罪。核被告丙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第
    8條第4項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
    罪及同條例第12條第 4項之未經許可持有子彈罪；被告甲○
    ○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經許可
    寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪及同條例第 12 條
    第 4項之未經許可寄藏子彈罪。被告丙○○及甲○○就未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈部分與丁
    ○○，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○
    係以一行為同時持有改造手槍及子彈，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從較重之未經許可持有可發射子彈具
    有殺傷力之改造手槍罪處斷；被告甲○○係以一行為同時寄
    藏改造手槍及子彈，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規
    定，從較重之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手
    槍罪處斷。其等均有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，
    此有本院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其等於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內再故意犯本罪，均應依刑法第47條第1項
    規定論以累犯，並加重其刑。
三、原審以被告丙○○、甲○○犯罪事證明確，適用槍砲彈藥刀
    械管制條例第8條第 4項、第12條第4項，刑法第11條前段、
    第55條前段、第 47條第1項、第42條第3項前段、第38條第1
    項第 1款，並審酌被告丙○○、甲○○未經許可而持有或寄
    藏上揭改造手槍及子彈，對於社會安全已構成相當危害，竟
    仍持之與人談判，另為其他犯罪，兼衡其等品行、智識程度
    及犯罪後態度等一切情狀，分別就被告丙○○犯共同未經許
    可，持有可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，量處有期徒刑3年8
    月，併科罰金新台幣 5萬元；被告甲○○犯未經許可，寄藏
    可發射子彈具殺傷力之槍枝罪，處有期徒刑3年 10月，併科
    罰金新台幣 5萬元，並均就併科罰金部分，分別諭知易服勞
    役之折算標準。至於被告等持有或寄藏之前述可發射子彈具
    殺傷力之槍枝 1枝，係違禁物，並未扣案，雖被告丙○○於
    原審審理中證述已經被拆解云云，惟無證據證明業已滅失，
    依刑法第38條第1項第1款規定宣告沒收。又案發當天所使用
    之子彈 1顆，已因擊發而失其違禁物之性質，而不宣告沒收
    。另被告丙○○同時所取得之另外 2顆子彈並未扣案，亦無
    證據證明具有殺傷力而為違禁物，且檢察官並未就此起訴，
    而不宣告沒收。經核其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。
    被告丙○○、甲○○均上訴仍執陳此否認罪，均為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官許仲瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  郭豫珍
                                    法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
