【裁判字號】    98,交抗,2152
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2152號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年7月24日所為裁定（98年度交聲字第576號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。經查，本件抗告人甲
    ○○於聲明異議狀及刑事抗告狀均已陳明其現居所為臺北市
    北投區○○路456號8樓，而抗告人因本件違反道路交通管理
    處罰條例案件，經原審法院於民國98年7 月24日裁定駁回異
    議後，原審法院已於98年8月6日將裁定正本送達於抗告人位
    於臺北市○○區○○路456號8樓之現居所，並由抗告人之受
    僱人收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽。揆諸上開
    規定，本件抗告期間為5 日，且自送達裁定之翌日即98年8
    月7 日起算，再依法院訴訟當事人在途期間標準之規定，抗
    告人現居所係位於臺北市北投區，不計在途期間，抗告人至
    遲應於98年8 月11日提出抗告，惟其於98年8 月14日始提起
    抗告，有卷附之刑事抗告狀上臺灣士林地方法院收狀戳可稽
    ，業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。
二、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法26條，刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
不以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
