【裁判字號】    98,抗,1265
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1265號
再  抗告人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人因與甲○○間撤銷假扣押事件，再抗告人對於中華
民國九十八年八月二十六日本院九十八年度抗字第一二六五號裁
定再為抗告，本院裁定如下：
按民事訴訟法第四百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專
任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之
。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二
項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以上
訴不合法裁定駁回之。」，此項規定，依同法第四百九十五條之
一第二項規定，於向最高法院再為抗告準用之。本件再抗告人於
民國九十八年八月二十六日對本院裁定，提起再抗告，未依規定
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未繳
納再抗告裁判費新臺幣一千元，茲命再抗告於收受本裁定正本七
日內補正，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
