【裁判字號】    98,上訴,1612
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1612號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  許瑞榮律師
            蕭欣怡律師
            趙元昊律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月29
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第16頁第4行檢察官「李叔芬」之記載，應更正為「王清
杰」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決就檢察官姓名，如主文所示部分係誤植，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
