【裁判字號】    98,上訴,2991
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2991號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○ ○○○ .
選任辯護人  林宇文律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院97年度訴字第1088號，中華民國98年5 月21日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第19698 號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○○ ○○○ ○○○○ （陳文東）明知未經許可，不得非法持有具
    有殺傷力之槍彈，仍於不詳時地自不詳人士處取得具有殺傷
    力之仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製造之槍枝，換裝土
    造金屬槍管而成之改造手槍1 支（含彈匣，槍枝管制編號00
    00000000號）、及具殺傷力之以金屬彈殼組合直徑8.0 公釐
    （誤差值約正、負0.5 公釐）金屬彈頭之土造子彈4 顆，而
    非法持有之，嗣於民國（下同）97年9月5日凌晨1 時30分許
    ，陳文東持裝有上開槍彈之背包，夥同另二名真實姓名年籍
    俱不詳綽號「阿福」、「阿慶」之成年男子，共同侵入址設
    桃園縣平鎮市○○路○段223號之新光合纖股份有限公司（下
    稱新光合纖公司）廠區內（侵入住居部分未據告訴及檢察官
    起訴），陳文東旋為巡邏之保全人員乙○查獲並逮捕，「阿
    福」、「阿慶」則趁隙逃逸無蹤，嗣再經乙○扣得陳文東所
    背負之裝有上開改造手槍、子彈之背包1 個，並經報警前來
    處理後，而知上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。公務員職務上
    製作之紀錄文書、證明文書，除顯有不可信之情況外，亦得
    為證據。又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程
    序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
    情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人
    於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159條之1、第159條之5第1項、第2項
    分別定有明文。經查，本院相關之供述或非供述證據，並無
    顯不可信之情況，檢察官、被告、被告選任辯護人於準備程
    序中對本案之供述、非供述證據均表示無意見而同意作為證
    據（本院卷第34頁背面），本院審酌各該證據作成之狀況，
    亦認為適當，依前揭規定，本案相關之供述、非供述證據，
    均有證據能力。
貳、實體方面
一、訊據被告固坦承曾於上揭時地背負該背包與另二名綽號「阿
    福」、「阿慶」之成年男子闖入新光合纖公司上址廠區，其
    嗣遭巡邏保全人員查獲逮捕，「阿福」、「阿慶」則逃逸無
    蹤之事實，惟矢口否認有何持有槍彈之犯行。辯稱：當日我
    與「阿福」、「阿慶」等人共同翻牆進入廠區時，我先進去
    ，「阿福」在我的後面，是他把該背包丟給我，我就帶在身
    上，但我不知背包內竟有槍彈，後來遭查獲帶到警衛室時，
    當場把該背包打開，但裡面僅有碗、電擊棒，並沒有槍彈，
    槍彈是在另外地方找到的，當時打開袋子並無上述槍彈，祇
    有吃飯用具，現場沒有槍、彈掉在地上，警方所拍攝之現場
    相片與查獲現場不同，我持有的背包內沒有槍、彈，槍、彈
    確實不是我的云云；被告選任辯護人則以：被告於警詢稱槍
    彈是「阿福」的，並於原審陳述槍不是被告所有，包包是「
    阿福」交給他，被告不知道包包內有放槍彈。證人陳孝龍於
    原審有陳述包包打開時被告有說槍不是他的等語，可知案發
    包包一打開時，被告即陳述槍彈不是他的，並不知道包包內
    有槍彈云云置辯。
  (一)被告陳文東遭逮捕且經警到場處理後，除為警扣押該背包 1
    個及電擊棒1支外，另有本案之改造手槍1支（含彈匣）及子
    彈 4顆。該改造手槍及子彈經送內政部刑事警察局鑑定，確
    認該手槍係由仿WALTHER廠PPK/S型半自動手槍製造之槍枝，
    換裝土造金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊
    發適用子彈使用，認具殺傷力；子彈 4顆，均係由金屬彈殼
    組合直徑8.0公釐（誤差值在正、負0.5公釐間）金屬彈頭而
    成之非制式子彈，經採樣 1顆試射，可擊發，認均具殺傷力
    ，此有該局97年 9月25日刑鑑字第0970138281號槍彈鑑定書
    （臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第 19698號偵查卷第
    47頁至第49頁）所載可證。再經原審將該改造手槍送請法務
    部調查局鑑定其上指紋是否為被告所有，經該局以「氰丙烯
    酸酯指紋煙燻法」、「特徵比對」就扣案改造手槍 1支、試
    射所餘之子彈3顆、彈殼1個進行鑑定，經處理後未發現有清
    晰可供比對之指紋，此亦有該局97年12月15日調科貳字第09
    700512050號鑑定書所載可查（原審卷第 38、39頁）。依此
    ，扣案之槍彈雖均具殺傷力，然尚乏指紋可供比對是否曾由
    被告持有。
  (二)證人即於97年 9月5日凌晨1時30分許獲報前往新光合纖公司
    處理之員警陳孝龍到庭證稱：「當時是在線上巡邏，新光公
    司有報案，我們接到派出所通報，才到新光公司去。... 到
    達時警衛是說抓到小偷，警衛發現陳文東不是他們公司的人
    ，請我們警方去處理，他們那時有三個人，但只有抓到陳文
    東。... 乙○好像是組長，當時他們已經把陳文東（即被告
    ）帶到警衛室。... （陳文東在警衛室的時候有沒有帶著一
    個包包？）有。（包包所在？）當時是警衛交給我。... （
    在警衛室裡有無直接開啟包包查看內容？）有，有看到攻擊
    性的武器，有電擊棒、改造手槍一把、彈匣一個，四顆子彈
    。彈匣是跟槍枝分開，子彈有一顆兩顆在包包裡面，其他是
    在彈匣裡面。其他還有碗及毛巾。（開啟包包是在被告的面
    前嗎？）是。（剛開啟包包時被告有沒有說話？）我問他說
    槍是不是他的，他說不是，他那時會說中文。... 他說電擊
    棒是他用來防身用的，但是槍不是他的。在現場電擊棒他沒
    有說是誰的。... 他當時說話反反覆覆，剛開始他不承認包
    包是他的，但是警衛指認包包是他背的，他才說電擊棒是他
    的，但是槍不是他的，是他同夥的。（在新光公司你除了在
    警衛室之外，還有沒有到其他地方勘查？）有去看他們怎麼
    進來，以及他的同夥怎麼逃走的，沒有去看被告躲藏的地方
    。... （後來）到帶回派出所留置而已，然後就留置他，因
    為這個案子有涉及槍砲，所以由偵查隊來偵辦。」等語。又
    稱：「被告一開始不承認包包是他的，... 被告說裡面的東
    西是同夥給他的，電擊棒是他要防身用的，其他有什麼東西
    他不清楚。（在現場時被告有沒有說包包是他人的？）被告
    說的反覆不清，一下說是他的，一下說是他朋友的，後來看
    到裡面有槍之後，他就說全部是他朋友的。... 他不承認那
    個包包是他的東西。... （你確定在警衛室就有打開包包，
    裡面就有槍彈，而且陳文東都有看到？）是。... 我當時到
    警衛室的時候，新光的警衛把包包拿給我，然後我打開，裡
    面就有槍了。... 因為裡面放的很雜，有毛巾等，只是打開
    的時候，電擊棒比較大枝，看得比較清楚，他們有沒有仔細
    看我不知道，是警衛把包包拿給我時，我打開，然後大家全
    部看。... （包包打開看到槍彈，陳文東的反應如何？）陳
    文東就說不是他的，也不知道是溝通不良還是怎樣，反正他
    就是交代不清。... 他就說不是他的。」等語（原審卷第10
    3頁至第 109頁）。依此，員警陳孝龍在當日凌晨1時30分許
    經通報前往新光合纖公司廠區處理，到場時陳文東已被該公
    司保全人員逮捕且留置於警衛室內，嗣由警衛持來背包 1個
    ，並稱原由被告背負，且侵入者連同被告共有 3人，經陳孝
    龍在警衛室內當場打開該背包，發現其中除有碗、毛巾、電
    擊棒外，另有本案槍彈。經質問被告，其忽而否認有背該背
    包，忽而承認電擊棒係其「防身」所用，忽又一概否認該背
    包及其內物品係其所有，前後相互矛盾。惟可確定者，乃員
    警陳孝龍於檢視背包之時，其內已有本案槍彈，而陳孝龍並
    非首位發現背包之人。
  (三)次依偵查卷附桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊所拍攝現場
    照片所示，其中偵查卷第31頁之2 張照片，係拍攝置放某處
    桌上之「背包、電擊棒、及本案改造手槍、彈匣、子彈 4顆
    」等物；第33頁至第 34頁之4張照片，則拍攝被告以手指出
    「遺留物現場」、「藏匿現場」、「侵入工廠地點」等處所
    ；另第32頁之 2張照片，則係拍攝「本案改造手槍、彈匣、
    子彈 4顆」，而照片中之手槍、子彈、彈匣均「相互分離且
    散落地面」，照片下方並均註有「犯罪嫌疑人甲○○○ ○○○ ○○○
    ○遺留現場手槍壹支、彈匣壹個、子彈4顆」等文字。對上開
    照片，證人陳孝龍證稱：「第31頁照片是在平鎮分局宋屋派
    出所內拍攝，第32頁以後的照片是偵查隊在天亮之後到新光
    公司去補拍的照片，我沒去。」（原審卷第 106頁）等語，
    又稱：「拍照目的正係在還原現場當時情形」（同上卷第11
    2頁）等語。依此，偵查卷第32頁之2張照片，既係平鎮分局
    偵查隊隊員於查獲當日天亮後再至現場補攝而來，而員警拍
    照目的又係在還原查獲當時之真實情形，且照片下方亦註記
    該等槍彈係被告「遺留現場」等語，則該照片所示之改造手
    槍、彈匣、子彈 4顆「相互分離且散落地面」之情狀，似係
    被告遭新光合纖公司警衛人員逮捕時之真實情形。則此與陳
    孝龍證稱其至警衛室打開背包時始發現槍彈藏於其中等語，
    似有矛盾。亦即，該槍彈是否原係散落地面，而非原置於被
    告所背負之背包內，係新光合纖公司警衛人員逮捕被告後，
    再將該「散落地面」之槍彈取起置於背包中後一併交付警員
    陳孝龍檢視以栽贓被告，確有疑問。
  (四)嗣經原審傳訊桃園縣政府警察局平鎮分局偵查隊拍攝上開照
    片之員警證人陳明祥到庭，據其證稱：「當時是派出所移送
    過來，是我們那小組協辦接案。（案發後為了本案你有沒有
    到新光合纖公司？）有，當天下午，就只有去那一次而已。
    （在當天下午你前往新光合纖公司之前，對於扣案槍彈如何
    扣到的，你知道嗎？）我不清楚。... 他們（指派出所員警
    ）通知我們去協辦時，有說在新光合纖公司有查到外國人持
    有一把改造槍械。... （你到新光合纖公司的目的是什麼？
    ）拍照。... （拍攝）據裡面的工作人員跟我說明犯嫌進來
    的動線及聚集的地方。（你有沒有拍槍彈的位置？）有，我
    當天下午去的時候拍的。... 『派出所員警有說是從被告的
    袋子拿出來的。』」（原審卷第137 頁正、背面）等語。針
    對上揭偵查卷第32頁照片，陳明祥則證稱：「『派出所警員
    跟我說是外勞袋子裡面的』，但是疑似有掉落在這個地方，
    而當時我們去拍的時候，又沒有把袋子拿過去。（所以你是
    說這兩張照片的意思是包包放的地方？）是。... （第32頁
    照片這個地方是什麼地方？）廠房類似倉庫的地方，... 去
    到那裏有看到類似麻袋的東西堆得很高。」等語（原審卷第
    137頁背面至第138頁正面），即證稱其於案發當日天亮後帶
    同被告至現場拍照之前，業經移送之「派出所員警」告知「
    槍彈係自被告之袋子內取出」此情。惟既如此，為何所攝照
    片始終未見該「背包」，而僅顯示槍枝、子彈、彈匣相互分
    離且散落地面之情狀，復僅註明係被告「遺留現場」，而通
    篇未提及裝藏在背包內此一事實，顯係意圖營造該槍彈係被
    告逃跑時散落地面此一外觀。對此，陳明祥則證稱：「這是
    我的疏忽。」；又稱：「（派出所員警）有提到袋子，東西
    （指該槍彈）是放在袋子裡面，只是回去現場拍照時沒有帶
    袋子回去。... 我當時只是負責拍攝，（槍彈）不是我放的
    ，誰放的我沒有印象。」等語（原審卷第142頁正面、第144
    頁正面）。是依證人陳明祥此番證言，其前往現場拍照前確
    曾經移送之「派出所員警」告知槍彈原置於被告之背包中此
    一事實，僅因拍照當場「忘記」將背包一併攜來，故權宜僅
    將該槍彈四散置於地面，草草拍照了事。
  (五)再經證人即新光合纖公司警衛股長之乙○到庭證稱：被告陳
    文東是我在當天凌晨查獲，「我們發現時有三個人，被告就
    是拿著包包的那個人，我們追的時候另外兩人翻牆跑出去了
    ，被告因為背著東西跑的比較慢，所以躲到倉庫裡面去，我
    們把倉庫圍起來，進去裡面找人，發現告躲在酯粒包的上面
    ，就抓他下來，把他帶回警衛室，打電話到宋屋派出所，請
    警員過來處理，警員到了之後，警察就問我們說被告有沒有
    帶或偷什麼東西，我這時才想到說我在追他時，看到他手上
    有帶一個包包，我以為那是偷我們公司的東西，所以我們就
    回去倉庫找，在他躲藏的酯粒包底下，他塞到裡面去，發現
    一個包包。... 是警察到了問說被告有沒有帶什麼東西，我
    才想到才去找。... 差不多五、六個人（去找背包），被告
    沒有去。... （找到包包，直接拿到警衛室，在警察面前打
    開之前，你們有先看過裏面有什麼東西嗎？）沒有。... 找
    到包包的地點比較暗，所以由我直接拿回警衛室。（你是說
    在警衛室在警察面前是第一次打開沒有錯？）對。（打開包
    包時被告在哪裡？）在警衛室裡面，他也看得到包包打開的
    情形。（包包打開裡面有什麼？）一支電擊棒、一支槍、一
    個碗、一個盤子。（有毛巾嗎？）我記不得。（有看到子彈
    、彈匣嗎？）我沒有注意看，我以為那是玩具槍。... 警衛
    室很亮，他（被告）應該看得到。... 員警問說包包是不是
    被告的，被告說不是他的，是別人交給他的。... 我在場只
    有聽到問這些，... 警衛室比較小，裡面一堆人不方便，打
    開看到後我就走出來了。... （包包打開看到槍，被告他的
    反應如何？）他也沒有說什麼，沒有什麼反應，他就說那東
    西不是我的。... 我拿到包包後，拿到警衛室裡面跟警察一
    起打開。... （包包是誰打開的？）是我開的，是我在警衛
    室裡面開的。... 應該是我開的，因為我拿回警衛室，為了
    確定是什麼東西所以我打開。... 我拿到警衛室後，我記得
    是我擺在桌上，我一擺在桌上就把它打開。... （那把槍還
    有子彈在你拿到背包拿到警衛室之前，有沒有人可能動手腳
    ？）應該是不可能，因為是我們在酯粒堆的縫隙找出來的，
    我拿到之後就直接拿回去，沒有其他同事經手，我也不可能
    動手腳。... （你所看到的被告逃跑時有一個包包，是怎麼
    背的？）拿在手上。（發現被告的酯粒包處，一般成年男子
    是否可以直接爬上去？）可以。... 被告爬上去之後，再塞
    在兩個酯粒包中間的縫隙裡面。... 被告是藏在酯粒包頂端
    的縫隙裡面，我們是爬上去找到被告藏身的地方後，在縫隙
    裡面才找到包包的。」等語（原審卷第146頁至第154頁）。
    此外乙○並確認陳明祥所攝上開偵查卷第32頁照片所示「散
    落一地且相互分離」之槍枝、子彈、彈匣之照片，絕非其初
    始發現該等槍彈之實際情形，並確認該槍彈為其發現時「原
    本就是在袋子裡面」，又稱：「（所以警察拍錯了？）是的
    ，這樣不對。（所以你很確信是先找到袋子，才發現裡面有
    槍？）對。」等語（原審卷第154頁至第155頁）。而乙○與
    被告素不相識，被告是否涉犯持有槍彈罪與其亦無利害相關
    ，倘該槍彈經發現時確係散落地面、而非藏置於背包內，乙
    ○盡可將之交付前來之員警並據實以告，絕無甘冒誣告偽證
    之重罪風險，誣指栽贓係藏放於被告背包內之動機，是乙○
    上揭證詞，可信度甚高。亦即，乙○發現被告侵入時，背負
    有背包1 個，嗣逮捕被告之後，再返回被告躲藏之酯粒包下
    方，始發現該背包並將之原封不動地攜至警衛室內，此時警
    方亦據報到場，方由乙○當眾打開發現其內槍彈。此與證人
    即首位到場處理之員警陳孝龍所稱：「保全人員攜來之背包
    經當場打開後，發現其內確有槍彈」（原審卷第104 頁正面
    ）等語；及與證人陳明祥所稱：「伊於當日天亮後前往現場
    拍照前，確經移送之派出所員警告知，槍彈係自被告背包內
    取出的」（同上卷第137 頁背面）等情，相互勾稽以觀，亦
    大致相符。由是可知，該槍彈縱未能採集明顯指紋可供比對
    ，然該槍彈確原置於侵入新光合纖公司廠區之被告所背負之
    背包中，而為被告所持有，至堪認定。
  (六)綜上各節，本案扣案具殺傷力之改造槍枝及子彈，確為被告
    陳文東於上揭時間裝載於背包內持有而攜入新光合纖公司廠
    區內，至堪認定。被告上開所辯，無非卸責託詞，不足採信
    。其持有該改造槍枝及子彈之犯行，事證明確，洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第12
    條第4 項之未經許可持有具殺傷力之子彈罪。被告以一持有
    行為同時持有如附表所示之槍、彈，為想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定從一重以未經許可持有可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪處斷。
三、原審認被告罪證明確，依槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
    、第12條第4項，刑法第11條前段、第55條、第42條第3項、
    第38條第1項第1款、第95條之規定，審酌被告非法持有槍、
    彈之數量雖非眾多，但已對社會治安形成潛在危機，兼衡其
    持有槍彈尚未犯罪即遭查獲而未有實害發生、犯後不惟否認
    犯行，更飾詞狡辯，浪費司法資源甚鉅，益見其毫無悔意等
    一切情狀，量處有期徒刑4 年，併科罰金新臺幣15萬元，復
    就併科罰金部分諭知如易服勞役以新臺幣1000元折算1 日之
    折算標準，再依刑法第95條之規定，諭知被告於刑之執行完
    畢或赦免後，驅逐出境。至扣案附表編號一所示之改造手槍
    ，為違禁物，不問屬於犯人與否，應依刑法第38條第1項第1
    款規定宣告沒收。附表編號二示之子彈4顆，其中1顆業經內
    政部警政署刑事警察局採樣鑑定時實際試射而告滅失，所餘
    已非原貌之彈頭、彈殼，已失子彈之性質，尚非屬違禁物（
    最高法院94年度台上字第3195號判決意旨參照），毋庸諭知
    沒收；其餘3 顆子彈因仍具殺傷力而屬違禁物，故宣告沒收
    。另裝藏槍彈之背包1 個，固係被告所用供裝藏槍彈之物，
    但並非違禁物，且因被告否認為其所有，復無其他證據足證
    係被告所有，故不予沒收。認事用法，核無不合，量刑亦屬
    妥適，被告上訴意旨，仍執陳詞，空言否認犯罪，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官李良忠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8 條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4 條第1 項第1 款所定其他可發射金屬或子彈具有殺
傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或5 年以上有期徒刑，併科新臺
幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7 年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1 項所列槍枝者，處
3 年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新臺幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新臺幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
附表：
┌───┬────────────────┬──────────┐
│編 號 │應沒收物品                      │數量                │
├───┼────────────────┼──────────┤
│ 一   │仿WALTHER 廠PPK/S 型半自動手槍製│壹支                │
│      │造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之│                    │
│      │改造手槍（含彈匣，槍枝管制編號：│                    │
│      │0000000000 號）                 │                    │
├───┼────────────────┼──────────┤
│ 二   │由金屬彈殼組合直徑8.0 公釐（誤差│顆（原扣得4 顆，其│
│      │值在正、負0.5 公釐間）金屬彈頭而│中1 顆經試射鑑定已告│
│      │成之非制式子彈                  │滅失，不予沒收）    │
└───┴────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
