【裁判字號】    98,聲,2815
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人殺人未遂等案件，聲請假釋中付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂及違反槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，經臺灣桃園地方法院94年訴字第527號
    判決，就殺人未遂部分判處有期徒刑6年；就違反槍砲彈藥
    刀械管制條例部分，判決有期徒刑1年6月，併科罰金新臺幣
    6萬元；違反槍砲彈藥刀械管制條例部分因未上訴而確定，
    殺人未遂部分，上訴後，經本院95年上訴字第2560號判決，
    改判有期徒刑3年6月，因未上訴而確定。上開違反槍砲彈藥
    刀械管制條例部分，嗣經臺灣桃園地方法院96年聲減字第90
    77號裁定減刑，並與上開殺人未遂部分，應執行有期徒刑4
    年1月確定。於民國（下同）97年7月4日送監執行。茲甲○
    ○於98年8月26日奉准假釋，依刑法第93條第2項規定，假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1
    項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法院，裁定付保護管
    束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
