【裁判字號】    98,聲,2830
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄執行
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品等案件，經貴院以97年
    度聲字第3815號裁定應執行有期徒刑2年2月，另因施用第二
    級毒品案件，經台灣新竹地方法院以97年竹東簡字第51號判
    處有期徒刑6月確定，於民國97年4月3日送監執行，嗣經法
    務部於98年9月2日核准假釋出獄，爰聲請裁定等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊、刑案紀錄簡
    覆表等，並無不合。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
