【裁判字號】    98,抗,1354
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1354號
抗  告  人  得盛營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  聯邦國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間因假扣押事件，抗告人對於中華民國98年7月1日臺
灣臺北地方法院98年度裁全字第4487號所為裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人在原法院之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件相對人即債權人在原法院聲請意旨略以：抗告人即債務
    人於民國（下同）八十七年五月十一日簽發到期日為八十八
    年五月十五日、金額為新台幣（下同）三千六百萬元之本票
    一紙，向伊借款三千六百萬元，詎抗告人僅繳交本息至八十
    八年五月十五日，尚欠本金一千一百四十八萬零三百五十七
    元本息迄未清償。近聞抗告人有脫產之意圖，如不對抗告人
    在原法院轄區內之財產實施假扣押，恐有日後難以執行之虞
    ，爰提出上開本票及約定書以為釋明，並願供擔保，以補釋
    明之不足，請准對抗告人在原法院轄區內之財產在三十萬元
    範圍內為假扣押云云。
二、惟按請求及假扣押之原因，應釋明之；又前項釋明如有不足
    ，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當
    之擔保，命供擔保後為假扣押，為民事訴訟法第五百二十六
    條第一項、第二項所明定。經核相對人在原法院所提出之本
    票及約定書（見原法院裁全卷四頁至五頁），僅足資釋明相
    對人對抗告人有請求之原因。惟相對人就假扣押之原因僅泛
    言近聞抗告人有脫產之意圖（見原法院卷一頁之聲請狀、本
    院卷八頁之陳報狀），全未就日後有不能強制執行或甚難執
    行之虞之假扣押原因予以釋明。相對人就假扣押之原因既全
    未釋明，即不符合得以供擔保補釋明不足之要件，依上開規
    定，自屬不應准許。從而，原裁定准許相對人供擔保後，得
    對抗告人為假扣押，自有未洽。抗告意旨執此指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為有理由。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  許紋華
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
