【裁判字號】    98,聲,2813
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2813號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免除繼續執行強制工作，
（98年度執聲字第1281號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國94
    年10月20日判處有期徒刑2年2月、10月，應執行有期徒刑2
    年10月，並於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
    作確定，於96年6月27日解送勞動場所執行強制工作。茲執
    行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有
    據，認有應免予強制工作執行處分之必要，檢具事證，報經
    法務部98年7月28日法矯字第0980029083號函示核准免予繼
    續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制
    工作之執行等情前來，有臺灣泰源技能訓練所98年8月14日
    泰訓所教字第0981100449號函暨免予繼續執行報告表、成績
    記分總表、考核紀錄表各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行
    法第57條、第40條第1項、保安處分累進處遇規程第17條第1
    項第1款之規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
