【裁判字號】    98,訴願,2
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    因刑事訴訟事件
【裁判全文】
臺灣高等法院訴願決定書             98 年度訴願字第 2  號
訴  願  人  甲○○
訴願人因刑事訴訟事件，對於臺灣臺中地方法院 97 年 7  月
17  日中院彥刑以 90 訴 1123 字第 78250  號及 97 年 11 月
19  日中院彥刑以 90 訴 1123 字第 125853 號函，提起訴願，
本院決定如下：
    主  文
本件訴願不受理。
    理  由
一、按人民對於中央或地方機關之行政處分，認為違法或不當，
    致損害其權利或利益者，或人民因中央或地方機關對其依法
    申請之案件，於法定期間內應作為而不作為，認為損害其權
    利或利益者，始得依訴願法第 1  條第 1  項前段或第 2
    條第 1  項提起訴願。反之，若對於非行政處分或對於依法
    不屬於訴願救濟範圍之事項提起訴願者，應為不受理之決定
    ，同法第 77 條第 8  款復定有明文；次按所稱行政處分，
    依訴願法第 3  條第 1  項之規定，係指中央或地方機關就
    公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而對外直接發
    生法律效果之單方行政行為。亦即所謂行政處分，係指行政
    主體，基於職權，就特定之具體事件，所為發生公法上法律
    效果之單方行政行為而言，至行政機關所為單純事實之敘述
    （或事實通知）或理由之說明，既不因該項敘述或說明而生
    何法律上之效果者，自非行政處分，人民即不得對之提起訴
    願（最高行政法院 44 年判字第 18 號、62  年裁字第 41
    號判例參照）。
二、本件訴願意旨略以：訴願人主張其於臺灣臺中地方法院（下
    稱臺中地院）所受理 90 年訴字第 1123 號被告賴謀涉犯強
    制罪案件審理時，有向該院收發室遞狀提起刑事附帶民事訴
    訟，詎該院刑事庭法官於判決時，竟未就刑事附帶民事訴訟
    部分一併判決，顯然違法，侵害其權益，訴願人於民國（下
    同）97  年 10 月 14 日、11  月 14 日分別向臺中地院遞
    呈刑事聲請核發書類狀、刑事返還證據狀，經該院二次依訴
    願人之請求向臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中地檢署）
    檔案室調取上開案件卷宗，均覆以上開案件卷宗已逾保存期
    限，業經銷燬。臺中地院遂以 97 年 7  月 17 日中院彥刑
    以 90 訴 1123 字第 78250  號及 97 年 11 月 19 日中院
    彥刑以 90 訴 1123 字第 125853 號函復訴願人，訴願人不
    服，乃於 98 年 7  月 30 日具狀對上開行政書函提起訴願
    ，請求發還醫療費用、給付損失、扣押賴某所有財產、補發
    判決書、再啟調查云云。
三、經查臺中地院受理 90 年訴字第 1123 號被告賴謀強制案件
    ，全案業已確定，並於 90 年 9  月 20 日送交臺中地檢署
    執行完畢，且全案卷證因已逾保存期限已銷燬，另臺中地院
    電腦資料，亦無訴願人所稱業已提起附帶民事訴訟繫屬之資
    料等情，有臺中地院 97 年 7  月 17 日中院彥刑以 90 訴
    1123  字第 78250  號及 97 年 11 月 19 日中院彥刑以
    90  訴 1123 字第 125853 號函影本可稽。上開 2  件函文
    ，內容僅係就該院向臺中地檢署檔案室調取上開卷宗，並經
    該署回覆上開卷宗因已逾保存年限，業經銷燬一節之事實，
    通知訴願人，公函本身之性質僅屬觀念通知，並非對訴願人
    之請求有所准駁，訴願人既不因該函文之事實敘述或說明而
    生法律上之效果，上開函文顯非訴願法上之行政處分，非以
    訴願程序所可解決，揆之前開訴願法第 1  條第 1  項前段
    、第 77 條第 8  款等規定，自應為不受理之決定。
據上論斷，本件訴願應不受理，爰依訴願法第 77 條第 8  款，
決定如主文。
              訴願審議委員會主任委員  張  耀  彩
                                委員  吳  從  周
                                委員  蔡  庭  榕
                                委員  葉  騰  瑞
                                委員  雷  萬  來
                                委員  鄭  三  源
                                委員  梁  宇  賢
                                委員  梁  宏  哲
                                委員  高  明  哲
                                委員  黃  錦  嵐
中     華     民     國    98    年   9   月    15    日
訴願人如有不服，得於決定書送達之次日起 2  個月內，向臺中
高等行政法院提起行政訴訟。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
