【裁判字號】    98,聲再,316
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第316號
再審聲請人
即受判決人  甲○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第1284號，中華
民國98年7 月29日第二審確定判決（原審案號：臺灣士林地方法
院97年度易字第1299號，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署97
年度偵字第5741號，併辦案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度
偵字第30411號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：院檢雙方均未就本件事實證據詳加追查審理
    ，且起訴及原確定判決事實與理由論述均憑臆測，其理由如
    下：(一)檢察官依報警時間點認定事實經過之因果關係，而未
    查證該事實經過之證據，諸如聲請人所指報載徵求工作之廣
    告來源為何？被害人陳嘉修購物之相關證據資料？報案紀錄
    及監視系統資料？等等均未搜集查證；(二)檢察官所提示之所
    有證據均無法直接有效證明本件聲請人犯罪；(三)院檢雙方未
    查證事實經過即認聲請人有本件犯罪，甚至要求聲請人自行
    找出詐騙集團成員以證明聲請人亦為被害人，其草率結案，
    使聲請人蒙受不白之冤；(四)原確定判決以聲請人所為違反常
    情及依一般人通常生活認知之常識等語，認定聲請人涉犯本
    件犯行，顯以臆測推理方式入人於罪。綜上所述，院檢雙方
    漠視諸多事實經過之證據，妄行推論，顯非公平公正，爰請
    重新再審還原真相云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434條第1項定有明文。又有罪之判決確定後，為受判決人之
    利益聲請再審，必其聲請理由合於同法第420條第1項所定情
    形之一，或合於同法第421 條規定者，始足當之（最高法院
    90年度台抗字第71號裁定參照）。
三、查聲請人上列所舉聲請再審之理由，或指摘檢察官、法院尚
    有諸多事證未予調查、或認檢察官、法院所提出之證據不足
    以證明聲請人之犯罪、或就原確定判決事實理由之認定再為
    爭執，均與上引刑事訴訟法第420條第1項所定情形及第 421
    條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌之情形，不相符合
    ，尚難據為聲請再審之理由，本件再審之聲請，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
