【裁判字號】    97,上更(一),490
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             97年度上更(一)字第490號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月二十五日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯詐欺等罪嫌疑重大，於
    原審經三次通緝，顯有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九
    十七年九月二十五日執行羈押，並於九十七年十二月二十五
    日、九十八年二月二十五日，各延長羈押二月，於九十八年
    三月二日，因另案借執行有期徒刑五月，而中止羈押，至九
    十八年八月一日執行期滿，於九十八年八月二日經本院訊問
    後繼續執行羈押，至九十八年九月二十四日，延長羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十八年九月二十五日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 曾德水
                                      法  官 陳恆寬
                                      法  官 林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
