【裁判字號】    97,上訴,1092
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第1092號
上  訴  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭勵堅律師
            林瑩姮律師
上列上訴人，因被告違反商業會計法等案件，對於本院中華民國
98年7 月29日所為第二審判決（97年度上訴字第1092號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按犯刑法第336條第2項侵占罪之案件，經第二審判決後，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條，定有明文。
二、本件被告甲○○被訴所犯為刑法第336條第2項之侵占罪，係
    上揭所列各罪之一，判決正本已註明，此部分不得上訴。茲
    上訴人對被告本院就本件所為之第二審判決，向第三審法院
    上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第384 條前段之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
