【裁判字號】    98,司促,1888
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1888號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬陸仟佰肆拾陸元，
    及自民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按週年利率
    百分之五點三一計算之利息，及自民國九十八年一月二十日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣案外人林富美於民國92年9月19日邀同債務人甲○○
        為連帶保證人向債權人借款新臺幣(下同)690,000元，
        約定借款期間自92年9月19日起至99年9月19日止，利息
        則依本行公告之定儲指數利率加碼年息3.1%(目前年息
        為5.31%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率
        變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起6個月
        以內加放款利率10%，逾6個月以上者其超過6個月部份
        加放款利率20%計付違約金。立有借據乙紙及授信約定
        書可證。
    (二)詎債務人僅繳納至97年12月18日止，即未依約繼續按月
        攤繳本息，迭經催討無效，依授信約定書第5條之約定
        ，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依
        法債務人應給付全部現欠本金196,346元外，並應給付
        自民97年12月19日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
