【裁判字號】    98,司促,1906
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1906號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾貳萬壹仟捌佰貳拾肆元，
    及自民國九十八年五月六日起至清償日止，按週年利率百分
    之八點七七計算之利息，自民國九十八年六月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之十，逾
    期超過六個月者，就超過部份，按上開年利率百分之二十計
    收之違約金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款日起按月
    償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納本息，喪
    失期限利益，全部債務視為到期，詎料債務人自98年6月6日
    起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣221,824元，及自98年5月
    6日起至清償日止，按年利率8.77%計算之利息，及自98年6
    月7日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年利率
    10%，逾期超過6個月以上就超過部分按上開年利率20%計收
    之違約金未付，案經債權人催請給付前開金額亦無結果，故
    債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要。為此
    ，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜對
    債務人發給支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
