【裁判字號】    98,聲,483
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三０一號提存事件，聲請人提存之新臺幣
壹拾貳萬陸仟元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因其與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院96年度裁全字第531號民事裁定，提供新臺幣126,000
    元為假扣押之擔保，並以本院96年度存字第301 號提存事件
    提存在案。茲因該假扣押事件，業已訴訟終結，復經聲請人
    通知相對人於收受存證信函後20日內行使權利，嗣相對人屆
    期仍未行使權利，爰聲請返還上開提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    同法第106 條亦有明定。又上開所謂「訴訟終結」，如其在
    假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則
    上包括執行程序終結在內。
三、經查，上開聲請人主張之事實，業據提出臺灣臺北地方法院
    97年度北簡字第41639 號宣示判決筆錄暨判決確定證明書、
    本院96年度裁全字第531號裁定、本院96年度存字第301號提
    存書、郵局內湖存證號碼01826 號存證信函暨收件回執等件
    影本為證，並經本院職權調閱上開假扣押程序卷宗查明屬實
    ；揆諸前開說明，聲請人聲請返還上開提存物，於法相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
