【裁判字號】    98,交易,6
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  郭重鑾律師
輔  佐  人  甲○○
                      達地址）.
上列被告因過失致死等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告乙○○所犯為刑法第276條過失致死等
    罪，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
    院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於98年7
    月22日裁定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為不宜
    進行簡式審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以
    通常程序審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
