【裁判字號】    98,司促,1887
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1887號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬伍仟柒佰陸拾伍元，
    及自民國九十八年六月九日起至清償日止，按週年利率百分
    之一點四九計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國97年7月9日向債權人借款新臺幣（下同）
        200,000元，約定借款期間自97年7月9日起至101年07月
        09日止，利息則依中華郵政股份有限公司二年期定期儲
        金機動利率加碼年息百分之0.365(目前為年息百分之
        1.49)計算上開借款利率，同意隨中華郵政股份有限公
        司二年期定期儲金機動利率變動而調整，未按期攤繳本
        息時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，逾6個
        月以上者其超過6個月部份加放款利率20%計付違約金。
        立有借據可證。
    (二)詎債務人僅繳納至98年6月8日止，即未依約繼續按月攤
        繳本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第5條之
        約定，本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期
        。依法債務人應清償全部現欠本金155,765元外，並應
        給付自98年6月9日起至清償日止之利息暨違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務
        人發支付命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
