【裁判字號】    98,聲,498
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第498號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人請求聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准許聲請人閱覽本院92年度聲繼字第50號卷內文書。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可；民事訴訟法第242條第1項及第 2項定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人江玉媚前於民國92年 6月27日向臺
    東區中小企業銀行股份有限公司（下稱臺東企銀）申請貸款
    ，嗣後臺東企銀於民國96年8 月27日將該債權讓與予聲請人
    ，又其繼承人江清龍、甲○○已向本院聲明限定繼承在案，
    為請求上開債權，故有閱卷之需要，為此聲請閱覽本院92年
    度聲繼字第50號卷宗等語。
三、經核聲請人提出本院債權憑證、債權讓與證明書、民眾日報
    公告等影本文件，堪信聲請人對被繼承人有上開債權存在，
    足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責，核無不合定，應
    予准許。爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
