【裁判字號】    98,司促,1917
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1917號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾萬仟壹佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣貳拾貳萬玖仟貳佰壹拾玖元自民國九十八年七
    月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國91年2月7日與債權人訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。詎
    債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下：
    (一)本金：新臺幣 (下同)229,219 元。(二)利息計算：
    依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限前按週年
    利率19%計算利息，延滯則按週年利率20%計算利息。繳款
    期限已計未收利息共3,735元。(三)延滯期間利息：自98年7
    月29日起至清償日止，以本金229,219元按週年利率20%計算
    之利息。(四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條，債
    務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為到期
    ，詎料自98年7月28日起，債務人未依約履行給付義務，且
    屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事訴訟
    法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
