【裁判字號】    98,司促,1915
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1915號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬零佰捌拾玖元，及其中
    新臺幣壹萬捌仟捌佰參拾元自民國九十八年七月十七日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，並負
    擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日民國98年7月16日止，尚積欠如下消
    費款：(一)消費：新臺幣 (下同)18,830 元。(二)利息計算
    ：617元。(三)違約金：942元。依信用卡約定條款書第22條
    第1項、第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部
    債務視為到期，詎料自98年8月3日起，債務人未依約履行給
    付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴
    訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，以
    保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
