【裁判字號】    98,司促,1898
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1898號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人上給付新臺幣壹拾捌萬貳仟陸佰伍拾伍元
    ，及自民國九十六年八月十日起至清償日止，按週年利率百
    分之二十計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於民
        國96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司之資產
        、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3月
        13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97
        年3月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（
        不含保留資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18
        條之規定，於97年3月29日起連續五日將債權讓與之通
        知，公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與
        ，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    (二)債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳號
        ：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債
        權人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼
        計算，嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年
        利率，並於每年契約翌年續約按當時授信額度1%計收年
        費，延滯期間則以年利率20%計算利息，此外，每動用
        乙筆借款時應給付新臺幣(下同)100元之帳戶管理費。
    (三)詎料債務人自96年8月9日止，尚有182,655元未依約繳
        款，依約定債務人之債務已視為全部到期，屢次催索均
        未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促其履行
        之必要。
    (四)本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴
        訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速
        准賜支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
