【裁判字號】    98,司促,1911
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1911號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟陸佰陸拾元，及自民
    國九十五年十二月六日起至清償日止，按週年利率百分之十
    八點二五計算之利息，與自民國九十六年一月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六
    個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  (一)債務人甲○○於民國93年9月7日向債權人借款新臺幣 (下
      同)50,000 元，約定自93年9月7日起至95年9月7日止循環
      動用，利息按週年利率18.25%採固定計付。於貸款有效期
      間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
      計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開利率加10%付
      違約金，逾期在6個月以上者，其超過部份，加倍計付，
      詎料債務人於95年12月5日後未依約清償本息，尚欠
      44,660元及自95年12月6日起按週年利率18.25%計算之利
      息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
  (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，特依民事訴訟法第
      508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對債務人發支
      付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
