【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      號
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、債務協商成立證明文件資料全部、償還紀錄證明及毀約時間
    ，並釋明債務因不可歸責於己致履行有重大困難。
二、最新之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
四、97年1月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本）。
五、96、97年度勞健保費繳納證明。
六、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
七、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
八、聲請人配偶最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各
    類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。如
    有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類及
    提出證明。
九、提出租賃契約書、按期繳納房貸、房租之證明文件影本。
十、請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防癌險、醫療險、
    壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需支出之必要性，
    及若終止上開保險契約，可領取之解約金各為何。
十一、請具狀表明更生方案，陳明聲請人有無意願議定自用住宅
      借款特別條款。
十二、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登
      記謄本、存摺等）
十三、提出5 年內營業活動及營業資料，如無證明文件，仍應說
      明營業及收入情形。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
