【裁判字號】    98,再易,10
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度再易字第10號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列再審原告乙○○與再審被告甲○○間因本院96年度簡上字第
101 號請求給付票款事件，再審原告提起再審到院。查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）70萬元，應徵裁判費11,400元，未據
再審原告繳納，茲依民事訴訟法第505 條、第436 條之1 第3項
、第444 條第1 項之規定，限該再審原告於收受本裁定後7 日內
補繳，逾期不繳即駁回其再審之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      民事第三庭審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  陳心婷
                                      法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
