【裁判字號】    98,聲,3426
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3426號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第308 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人即被告乙○○違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定之保證金額
    新臺幣（下同）50,000元，出具現金保證後，將被告停止羈
    押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人甲○○確因受刑人即被告乙○○違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，出具現金50,000元保證，嗣被告因前揭
    案件經法院判決判處有期徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣3
    萬元，減為有期徒刑7 月，併科罰金新臺幣1 萬5 千元確定
    。聲請人於民國98年4 月22日，以傳票送達至受刑人即被告
    位於桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○街24號3 樓住所，通知受
    刑人即被告於98年5 月8 日到案執行，前開傳票因未獲本人
    或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，於98年4 月22日寄存於桃園縣政府警察局興
    國派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住所傳喚具保
    人帶同受刑人即被告乙○○遵期到案接受執行，惟具保人仍
    未帶同被告到案執行，且聲請人於98年7 月21日核發拘票命
    警至受刑人即被告前開桃園縣中壢市○○里○ 鄰○○街24號
    3 樓住所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金
    收據、刑事保證書、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘
    提均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認
    聲請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金50,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
