【裁判字號】    98,易,902
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第902號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      事務所）
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第8262號），因本院簡易庭認不宜逕
以簡易判決處刑（98年度壢簡字第1546號），移由本院刑事庭改
依通常程序審理，嗣被告於本院準備程序為有罪之陳述，經本院
裁定依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    107 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第1059號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於96年7
    月16日縮短刑期執行完畢，竟仍不知悔改，復意圖為自己不
    法之所有，於98年4 月3 日上午7 時30分許，趁桃園縣中壢
    市火車站之南邊物料堆置場無人看守之機會，踰越圍牆進入
    前開堆置場內，以徒手竊取鐵路局臺北工務段中壢道班所有
    之廢墊鈑4 片（價值合計新臺幣（下同）200 元）得逞，旋
    其將前開廢墊鈑裝載於其所騎乘之腳踏車上擬載運至資源回
    收廠變賣之際，因形跡可疑而遭民眾發現並報警處理，經警
    當場查獲，始知上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段移請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院改適用簡式
    審判程序審理。
    理    由
一、本件被告黃德家所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院認為適宜依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項、第284 條之1 規定，裁定本件進行簡式審判程序，且依
    同法第273 條之2 、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法
    則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院調查、準備程序中坦承不諱
    ，核與證人即鐵路局臺北工務段中壢道班領班甲○○於警詢
    中證述之情節相符，並有內政部警政署鐵路警察局扣押筆錄
    、贓物認領保管單、現場照片6 張附卷可稽，足認被告上開
    具任意性之自白，確與事實相符，堪予採信。從而，本件事
    證明確，被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊
    盜罪。查被告前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第107 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第1059號裁定減刑為有期徒刑2 月15日確定，甫於96年
    7 月16日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。則其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思循正當工作途
    徑獲取生活所需，竟圖以竊取他人財物之方式不勞而獲，法
    治觀念已有偏差，所為踰越牆垣竊盜犯行，對社會秩序亦有
    危害，惟念及其所竊得財物價值尚微且已交還被害人，被害
    人所受損害得獲原狀之回復、且犯後自警詢時即一再主動坦
    承犯行，表示悔悟，堪認其確已知自省，並兼衡被告之犯罪
    動機、智識程度、品行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官吳美文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第2款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
