【裁判字號】    98,司票,5391
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5391號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○○○裁定就本票裁定事件，本院
裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按票據上之記載，除金額外，得由原記載人於交付前改寫之
    。但應於改寫處簽名。票據法第11條第3 項定有明文。又本
    票應記載一定之金額，並由發票人簽名，同法第120 條第1
    項第2 款亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年5 月21日
    簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣895,00
    0 元，到期日98年6 月21日，詎於到期日後經提示尚有如主
    文所示之本金及利息未獲清償；為此，提出本票一份，聲請
    裁定准許強制執行等語。
三、經查，本件相對人乙○○○○所簽發之本票，其金額欄處經
    塗改，惟本票上之金額為絕對應記載事項，且不得改寫。揆
    諸首揭法條規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予
    強制執行，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
