【裁判字號】    98,桃簡,1135
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1135號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6469號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌貳拾肆張、現金新臺幣壹仟貳佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告2 人犯罪動機
    、目的、賭博之種類、賭注多寡及因此可能輸贏之大小、犯
    行所生之危害，暨其等犯後均坦認犯行之態度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案撲克牌24張，為當場賭博之器具，現金共新臺幣1,210
    元則係在賭檯之財物，不論屬被告所有與否，皆應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3
    項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
