【裁判字號】    98,司促,28968
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院支付命令           98年度司促字第28968
號債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）伍萬仟壹佰拾柒
    元，及其中肆萬陸仟玖佰壹拾伍元自民國九十五年十月二十
    八日起至清償日止，按週年利率百分之十九點七計算之利息
    ，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
