【裁判字號】    98,桃交簡,1981
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1981號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實甲○○飲用酒類之時間補充為「民國98年
    5 月15日晚間7 時許起至翌日（16日）凌晨2 時許止」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：被告雖辯稱喝酒對其駕駛能力並
    無影響，然查，依交通部運輸研究所79年8 月對駕駛人行為
    之研究指出，吐氣每公升酒精含量0.25毫克等於血液中酒精
    濃度0.05% （亦即每100 毫升血液中含50毫克酒精），而血
    液中酒精濃度到達0.03% 至0.05% 時，對駕駛能力之影響為
    ：多數駕駛人心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、
    對速度及距離的判斷力差；對心理行為之影響為：觀察力逐
    漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於
    陶醉感。血液中酒精濃度到達0.05% 至0.08% 時，對駕駛能
    力之影響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不
    行；對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張
    、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。血液中酒精濃度到達
    0.08 %至0.15% 時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加；對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。血液
    中酒精濃度超過0.15% ，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、
    駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定；
    對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難
    、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。血液中酒精濃度超過
    0.5%，對駕駛能力之影響為：無法開車；對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。而
    被告為警查獲後，經施以呼氣測試，其酒精濃度已達每公升
    0.76毫克，已如前述，換算血液中酒精濃度值為0.154%，且
    經警施以平衡檢測，其亦有檢測結果不合格之情事，足徵被
    告當時情況，已因酒精而使其正常駕駛能力受影響，顯已達
    不能安全駕駛之程度。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告呼氣酒精濃度為每公升
    0.77毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未
    肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
