【裁判字號】    98,聲,795
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第795號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      號
            丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二二四二號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    。惟強制執行法第132 條已於民國85年10月9 日修正增列第
    3 項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得
    聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤銷假扣
    押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾上開30
    日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤銷假扣
    押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準用同法
    第104 條第1 項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物之權
    利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3010號
    假扣押裁定，曾提供新台幣34萬元為擔保，並以本院96年度
    存字第2242號提存事件提存，對相對人之財產假扣押執行在
    案。茲因聲請人撤回該假扣押之執行，訴訟程序已告終結，
    聲請人遂以律師函通知相對人於收受通知後21日內行使權利
    ，該函並於98年4 月22日達到相對人，惟相對人未於期限內
    行使權利，爰聲請返還上開提存物等語。並提出本院96年度
    裁全字第3010號裁定、96年度票字第11212 號本票裁定暨確
    定證明書、96年度存字第2242號提存書、97年11月14日桃院
    永96執威字第65126 號函、民事撤回狀暨收件回執、通知行
    使權利函暨收件回執（均影本）等件為證。
三、經查：
  (一)相對人乙○○部分：
    聲請人經本院以96年度裁全字第3010號准予假扣押裁定，聲
    請本院96年度執全字第1929號，對相對人乙○○之財產為假
    扣押執行，惟相對人乙○○並無財產可供執行，故嗣聲請人
    於98年4 月21日向本院遞狀撤回該假扣押執行之聲請時，因
    其無何財產置於該假扣押之查封效力下，是該假扣押執行程
    序對相對人乙○○而言，即告終結。上情有聲請人之民事撤
    回狀暨蓋有本院收狀章之收件回執影本附卷可稽，並經本院
    依職權調閱本院96年度執全字第1929號保全執行卷宗，核閱
    屬實，符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終
    結情形。又聲請人以律師函催告相對人乙○○就前開假扣押
    之執行所受之損害限期行使權利，該通知函已於98年4 月22
    日達到相對人合法生效，而相對人乙○○迄未對聲請人行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙及台灣台北地方法院98
    年7 月2 日本院隆文人字第0980003907號函附卷可稽。從而
    ，聲請人就相對人乙○○部分聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
  (二)相對人丙○○部分：
    聲請人依上開假扣押裁定供擔保後，曾於96年5 月3 日聲請
    假扣押執行相對人丙○○名下不動產（坐落於桃園縣蘆竹鄉
    ○○○○段營盤坑小段第149-7 地號土地暨同段第4010建號
    之建物）及存款帳戶，因該存款帳戶餘額不足扣押，金錢債
    權之保全執行終結。而該不動產又經他債權人聯邦商業銀行
    股份有限公司聲請假扣押執行，併入本件執行。聲請人另取
    得本票裁定聲請對之為終局執行，經併入調卷執行上開不動
    產之本院96年度執字第65126 號給付票款強制執行事件執行
    ，然因上開不動產拍賣無人應買，復經公告應買3 個月至97
    年8 月4 日仍無人應買，該強制執行事件視為撤回結案，聲
    請人遂以上開民事撤回狀於98年4 月21日向本院撤回假扣押
    執行等之事實，經本院職權調閱本院96年度執全字第1929號
    保全執行卷宗、96年度執字第65126 號強制執行卷宗，核閱
    屬實。因聲請人具狀撤回本件保全執行時尚有他債權人併案
    保全執行部分，已如前述，是本院民事執行處尚無需為啟封
    或為塗銷抵押登記，則本件假扣押之執行於聲請人民事撤回
    狀達到本院時即生執行程序終結之效力，亦可認定。又聲請
    人以上開律師函催告相對人丙○○限期行使權利迄未行使，
    亦有上開查詢表及台灣台北地方法院回函附卷可稽。從而，
    聲請人就相對人丙○○部分聲請返還擔保金，核無不合，應
    予准許。
  (三)又雖聲請人未聲請撤銷本件假扣押裁定，惟聲請人於96年5
    月3 日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸首揭強
    制執行法第132 條第3 項之規定，其無從再本於前開假扣押
    裁定為假處分執行之可能，相對人若有損害業已告確定，將
    來已無繼續受損之虞，自不因其未聲請撤銷假扣押裁定，而
    影響其依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3
    款規定行使定期催告及返還擔保物之權利，併此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
