【裁判字號】    98,聲,1219
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1219號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳鄭權律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰陸拾陸萬伍仟元後，本院九十七年度執
字第三七四六號強制執行事件關於相對人聲請對聲請人所為之強
制執行程序，於本院九十八年度重訴字第二七三號債務人異議之
訴等事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院97年度司執字第3746號清償債務強
    制執行事件，已就聲請人所有之桃園縣蘆竹鄉○○段124-1
    地號土地之應有部分執行查封拍賣程序，然就相對人據以聲
    請強制執行之鈞院93年度票字第2177號本票裁定暨確定證明
    書，聲請人業已提起債務人異議之訴（98年度重訴字第273
    號），前開執行程序所查封之不動產一旦拍賣（於民國98年
    08月19日進行第一次拍賣，尚未拍定），勢難回復原狀，爰
    聲請准聲請人提供擔保後停止上開強制執行事件之執行程序
    等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。」，「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第1 項、第2 項定有明文。
    又法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第429 號裁定參照）。
三、查聲請人對於本院97年度司執字第3746號清償債務之強制執
    行事件，業已提起債務人異議之訴，繫屬本院98年度重訴字
    第273 號審理，此據本院調閱該卷宗核閱屬實，聲請人稱避
    免不動產遭拍賣致受難以補償之損害，而有停止執行之必要
    ，並願供擔保聲請停止強制執行，即無不合。依本件相對人
    聲請強制執行之債權金額為新台幣（下同）1,500 萬元及自
    90年05月30日起按週年利率6 ％計算之利息，現時相對人可
    請求聲請人給付之票款本息共計2,220 萬元（1500萬×6 ％
    ×8 年＝720 萬，720 萬＋1500萬＝2220萬），參照各級法
    院辦案期限實施要點規定，本件聲請人所提債務人異議之訴
    事件至法院審理終結約需1.5 年，茲依法定利率即週年利率
    5 ％計算相對人因本件停止執行未能即時受償所受損害為
    1,665,000元（2,220 萬×5 ％×1.5 ＝1,665,000） 。爰
    酌定聲請人應供擔保之金額為1,665,000 元，准許本件聲請
    。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
