【裁判字號】    98,審簡,311
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第311號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14818
號、98年度偵字第7440號），及移送併案（臺灣臺東地方法院檢
察署98年度偵字第1485號），被告於準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、甲○○可知詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執法
    人員追緝，經常利用他人之金融機構帳戶隱匿犯罪所得，依
    一般社會生活之通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、
    金融卡及密碼提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
    基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦不違其本意之幫助詐欺
    犯意，於96年7 月16日向中壢東興郵局申請其在該郵局所開
    立之0000000-0000000號帳戶晶片卡後，隨即將前開郵局之存
    摺、提款卡於96年7 月間至8 月3 日前某日，在臺灣境內某
    不詳地點，以不詳代價售予沈德安所屬之詐欺集團。嗣沈德
    安所屬之詐欺集團取得前開甲○○之帳戶後，即共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡：
  (一)於96年7 月28日下午4 時18分許，推由一名成年男子，致電
    乙○○稱係先前7 月初於網路上認識之網友，佯稱可與乙○
    ○碰面，惟要求乙○○至自動櫃員機依指示輸入指令，以確
    認乙○○是否為為警察身分，乙○○不疑有他，旋即往臺北
    市○○區○○路15號臺北富邦銀行ATM 、臺北市信義區○○
    ○路○ 段968 號華南銀行ATM 等地操作自動櫃員機，因而將
    其臺北富邦銀行內之存款匯出新臺幣129,999 元至詐欺集團
    指定之帳戶。該名女子又告知轉帳過程均有紀錄，為了要退
    回存款給乙○○，復向乙○○佯稱要乙○○配合設定保證金
    作財力證明，乙○○因而陷於錯誤乃向臺北富邦銀行申請語
    音轉帳功能，並依指示將詐欺集團所提供之甲○○上述東興
    郵局帳戶、蔡曦賢（由本院另行審結）於萬泰商業銀行南崁
    分行開立之000000000000號帳戶及陳尚儀於高雄凹仔底郵局
    開立之00000000000 號等帳戶設定為語音轉入帳戶，並告知
    若銀行有打電話來詢問確認，均回答「是」即可。嗣於同年
    8 月3 日銀行員致電乙○○確認，乙○○便依循詐欺集團成
    員之指示，均回應銀行人員「是」，待通話結束後，乙○○
    查詢存款餘額為0 ，且於當日以語音轉帳228,406 元至蔡曦
    賢前開帳戶，另轉帳100 萬元至陳尚儀前開郵局帳戶。嗣於
    同年月7 日詐欺集團又要求乙○○補差額159 萬元，乙○○
    至此驚覺始知受騙而報警循線查獲。
  (二)該集團成員復意圖為自己不法之所有，於96年8 月6 日冒用
    警察名義，要求羅淑美匯款，致羅淑美陷於錯誤，隨即於96
    年8 月6 日下午3 時48分，在苑裡郵局匯款新臺幣5 萬元至
    甲○○上開東興郵局帳戶內，該款項旋遭該詐騙集團成員提
    領一空，羅淑美方知受騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○、羅淑美於警詢時之證述。
（三）臺灣郵政股份有限公司中壢郵局檢送被告甲○○於東興郵
      局之開戶基本資料、交易往來明細、被害人郵政國內匯款
      執據。
三、臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵字第1485號移送併案之犯
    罪事實，與經起訴之本案有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    ，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條、第339 條第 1
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
