【裁判字號】    98,簡,184
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18188
號），被告於準備程序中自白犯行，經本院合議庭裁定本件改由
受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年8月22日凌晨0時15分許，意圖為自己不法
    之所有，踰越屬於該處安全設備之窗戶，侵入位在桃園縣中
    壢市○○路241巷15弄7號4樓甲○○之租屋處內（侵入住宅
    部分未據告訴），並著手在該處衣櫥內徒手搜尋財物之際，
    即為甲○○發覺，立即報警處理，乙○○則未能遂行犯罪而
    未遂。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本案被告乙○○就檢
    察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，
    爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢陳述遭竊之情節相符（見偵卷第12
    、13頁），復有照片6張在卷可稽（見偵卷第14至16 頁），
    足認被告前揭自白核與事實相符，可以採信。本案事證明確
    ，被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂毀越門扇牆垣，係指毀損
    或超越及踰越門扇牆垣而言，與啟門入室者有別；又所謂其
    他安全設備，係指門扇牆垣以外之防閑設備而言，而窗戶具
    有防閑作用，非其家由此進出之門，自屬該條款所定之其他
    安全設備（最高法院52年度台上字第711 號裁判、45年台上
    字第1443號判例意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第321
    條第1項第1款、第2款、第2項之踰越安全設備、於夜間侵入
    住宅竊盜未遂罪。伊雖已進入被害人甲○○租屋處著手竊盜
    犯行之實施，惟尚未取得財物，為未遂犯，應依同法第25條
    第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告正值壯年，不思以正途
    獲取財物，竟謀不勞而獲，以踰越安全設備於夜間侵入住宅
    方式著手竊取他人財物，危及他人財產權及住居安寧，所幸
    為被害人及時發現而未得逞，相較於被害人發現後竟起意逞
    兇傷害情節言，其惡性較輕，並念及犯後坦承犯行，態度尚
    佳，並參酌生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷足憑，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具
    悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予
    以宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第321 條第2
    項、第1 項第1 款、第2 款、第25條第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官簡方毅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
