【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第485號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱創舜律師
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第26313號、98年度偵字第4751號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年九月二十一日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院認其涉犯
前開條例第4條第3項運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，合乎刑
事訴訟法第101條第1項第3款所列情形，乃有羈押之必要，業於
民國98年4月21日執行羈押，嗣經本院斟念原羈押原因仍然存在
，復有繼續羈押之必要，遂自98年7月21日起延長羈押2月。茲以
訊問被告後，本院審酌原羈押原因迄今不減，況且本案雖於98年
8月31日宣示判處有期徒刑5年2月，惟現尚未判決確定，釋放被
告將有影響日後審判及執行窒礙難行之處，權衡比例原則，確有
繼續羈押之必要，忖度該必要性目前無從透過具保或限制住居等
手段加以替代，著自98年9月21日起延長羈押2月，所為裁定則於
98年9月14日當庭宣示。爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2
項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
