【裁判字號】    98,司票,5816
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5816號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月二十四日簽發之本票內載憑票交付聲
請人新臺幣肆佰萬元及自民國九十八年八月三十日起至清償日止
，按年利率百分之五計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7 月24日
    簽發之本票1 件，內載金額新臺幣4,000,000 元，並免除作
    成拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票1 件，聲請
    裁定就本票金額及自98年7 月24日起至清償日止按週年利率
    百分之五計算之利息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆提示日部分聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
