【裁判字號】    98,壢簡,2339
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2339號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17819 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重
零點捌捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於90
    年7 月24日以90年度易字第1381號判決判處有期徒刑10 月
    確定在案；又於90年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高等法院以90年度上訴字第3407號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，併科罰金新臺幣7 萬元確定在案，上開、
    之罪並經臺灣高等法院以91年度聲字第1323號裁定應執行
    有期徒刑1 年10月確定；另於91年間，復因施用毒品案件
    ，經本院於91年10月29日以91年度訴字第979 號判決判處有
    期徒刑11月確定在案；再於91年間，因施用毒品案件，經
    本院於91年10月18日以91年度易字第1550 號 判決判處有期
    徒刑10月確定在案；復於91年間因傷害、偽造印文等案件
    ，經本院於92年6 月26日以92年度易字第121 號分別判處有
    期徒刑6 月、5 月，經臺灣高等法院以92年度上易字第2684
    號上訴駁回而告確定，上開、、之罪罪並經臺灣高等
    法院以93年度聲字第272 號裁定應執行有期徒刑2 年6 月確
    定，並與前揭定應執行有期徒刑1 年11月部分接續執行，於
    95年7 月21日假釋出監，所餘刑期付保護管束，嗣假釋經撤
    銷，惟因前開各罪經臺灣高等法院以97年度聲減字第767 號
    裁定減刑，並分別定前開至之罪應執行有期徒刑1 年4
    月、前開、之罪應執行有期徒刑9 月而確定在案後，已
    無殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民國96年罪犯減
    刑條例生效之日視為執行完畢（最高法院97年度台非字第
    302 號、第360 號判決意旨參照，於本案構成累犯）。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告有如前述有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警懲。至扣案之內含不明白色粉末1 包（毛重0.9 公克）
    ，經送鑑結果，確含有第一級毒品海洛因成份，此有臺灣檢
    驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷足
    憑，除於鑑驗時所耗損之0.02公克部分因已滅失不再諭知沒
    收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.88公克）應依毒品危害防
    制條例第18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併予
    宣告沒收，又包裝袋與海洛因不能析離，應併沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
