【裁判字號】    98,司催,760
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度司催字第760號
聲  請  人  中壢建國路郵局
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人「中壢建國路郵局」與聲請狀末頁聲請人印章「中華
    郵政股份有限公司中壢建國路郵局」不符，應更正與經濟部
    公司登記資料相符之名稱。
二、聲請人法定代理人之姓名及住址，並補正聲請狀底簽章。
三、聲請人非發票人或受款人，請釋明聲請人為本件票據權利人
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未依法背書轉讓或發票人已載明禁止轉讓，應提出
    發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」之委任書，先
    至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之「通知人」為
    發票人或受款人後，將更正之票據掛失止付通知書送交本院
    。並應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之
    委任狀，向本院具狀更正為本件公示催告聲請人之「代理人
    」，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
