【裁判字號】    98,聲,1135
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸
    提存法第18條第1 項第3 款、同法施行細則第16條規定自明
    ；而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優
    先適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲
    請或根本未聲請執行者，擔保人得逕向法院提存所聲請返還
    擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第2131號
    假扣押裁定，以鈞院96年度存字第2025號提存新台幣（下同
    ）12萬元在案。茲因上開假扣押之本案訴訟業經鈞院以96年
    度簡上字第204 號判決聲請人獲勝訴確定，應認屬應供擔保
    之原因已消滅。聲請人復聲請鈞院通知相對人行使權利而未
    行使，應可認係相對人同意聲請人領回上開提存物等語，並
    提出本院96年度存字第2025號提存書、國庫存款收款書、本
    院96年度壢簡字第837 號民事簡易判決暨其確定證明書、本
    院96年度簡上字第204 號民事判決（均為影本）、存證信函
    暨其收件回執各1 件為證。
三、經查，聲請人前係主張其與相對人於民國93年10月共同出資
    重慶市安豐金屬有限公司，並於94年8 月11日全體股東作成
    同意聲請人退股之協議，並於95年2 月25日與相對人簽訂退
    股合夥契約書，約定聲請人出資之35萬元由相對人於95年7
    月30退還，聲請人為確保該債權，即提供擔保，聲請本院以
    96年度裁全字第2131號裁定准就相對人所有之財產，在35萬
    元之範圍內，予以假扣押，並提供擔保金12萬元，以本院96
    年度存字第2025號提存在案；嗣聲請人於本院96年度壢簡字
    第837 號請求履行契約事件中，亦係主張前開原因事實，請
    求相對人給付23萬元，並經判決聲請人勝訴；相對人不服提
    起上訴，嗣經本院以96年度簡上字第204 號判決駁回並告確
    定之事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱無誤，可知聲
    請人聲請對相對人為假扣押所保全之債權與上開民事事件之
    債權應屬同一，然上開假扣押所保全之債權金額為35萬元，
    與上開民事事件判決相對人應給付聲請人23萬元之金額顯不
    一致，則上開民事事件縱經勝訴判決確定，亦非上開假扣押
    之本案訴訟全部勝訴判決確定，自難認本件供擔保之原因已
    經消滅。聲請人雖曾以存證信函通知相對人行使權利之舉而
    相對人未為行使，惟此亦無從認定相對人同意聲請人領回上
    開提存物。又聲請人於辦理上開提存後，僅聲請假扣押強制
    執行第三人鍾伊屏、盧進發之財產，並未聲請假扣押執行相
    對人之財產，亦據本院依職權調取本院96年度執全字第1748
    號卷宗核閱無訛。則依前開提存法之規定，聲請人欲請求相
    對人返還提存物，僅須提出本院發給之「未執行證明書」即
    得聲請返還提存物，無庸再由本院裁定命返還提存物。從而
    ，聲請人本件返還擔保金之聲請，於法自有未合，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
