【裁判字號】    98,聲,3360
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3360號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第309號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    5,000 元，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲
    因具保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金5,000 元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑6 月確定。聲請人先後於民國98年3 月4 日、98年
    3 月5 日，分別以傳票送達至具保人即被告位於桃園縣中壢
    市○○路207 巷120 弄6 號、苗栗縣苑裡鎮南勢里3 鄰南勢
    43號住居所，通知具保人即被告於98年3 月19日到案執行，
    前開於98年3 月4 日送達至桃園縣中壢市○○路207 巷 120
    弄6 號之傳票，經同居人即被告之祖父陳金木收受以為送達
    ；前開於98年3 月5 日送達至苗栗縣苑裡鎮南勢里3 鄰南勢
    43號之傳票，因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務
    人員作送達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首， 1
    份置於該送達處所信箱或其他適當位置，並寄存於苗栗縣政
    府警察局通霄分局山腳派出所以為送達，惟具保人即被告仍
    未遵期到案執行，且聲請人又於98年3 月31日核發拘票命警
    至具保人即被告位於桃園縣楊梅鎮○○路207 巷120 弄6 號
    居所拘提具保人即被告，惟無所獲，復另囑託臺灣苗栗地方
    法院檢察署代為執行，惟經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    於98年4 月16日核發拘票命警至具保人即被告位於苗栗縣苑
    裡鎮南勢里3 鄰南勢43號住所拘提具保人即被告，亦無所獲
    等情，有刑事保證金收據、送達證書、拘票、報告書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按。具保人即被告經合法傳
    喚、拘提均未到案執行，足認具保人即被告業已逃匿，本院
    審核認聲請人上開聲請為正當，應沒入具保人即被告所繳納
    之保證金5,000 元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
