【裁判字號】    98,壢簡,1025
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1025號
聲 請 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25438 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及所
    載（如附件聲請書）。
二、被告乙○○固不否認上開聯邦商業銀行內壢分行帳號000-00
    0000000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，並辯稱：伊當時應徵接送司機之工作，對方說
    要提供上開金融資料方便薪資轉帳匯款使用云云。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人甲○○於警詢時指述綦詳，復有甲
    ○○聯邦銀行自動櫃員機客戶交易明細表、南港富康郵局郵
    政存簿儲金簿封面影本各1 份、聯邦商業銀行內壢分行存戶
    乙○○交易往來明細表1 紙等資料在卷可稽。足認被害人甲
    ○○確有受到詐騙，而將現金59,000元匯款至被告乙○○上
    開聯邦商業銀行內壢分行帳號000-000000000000號帳戶等情
    ，堪以認定。
  (二)按諸社會常態，應徵工作者於應徵工作時，除非係臨時工，
    若係正式工作，應徵者應備相關履歷於面試時談妥工作時間
    、工作報酬、工作內容等關係個人權益之重要事項，再交付
    個人未來領取薪資之帳號，作為薪資匯款之用，而非交付帳
    戶之提款卡或密碼。再衡諸現今社會應徵正當工作者，多半
    只需提供證件供雇主確認其身分即足，如公司或機關對於員
    工薪資之發放採取轉帳方式，亦多半於確定僱用後方要求應
    徵者提供，斷無可能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵
    者先行提供提款卡或告知密碼，其理至明。而被告與收取金
    融帳戶之人既非熟識，竟貿然將前揭帳戶之提款卡及密碼悉
    數交給不詳姓名年籍之成年人，已與常情不符。況被告乙○
    ○交付該等金融資料時已年滿28歲，已為成年人，應非無社
    會經驗之人，且對於一般社會生活常識亦難諉為不知，則豈
    有在僱用人、工作地點、工作內容及是否被錄用等情均不明
    之情況下，率爾交付其上開銀行提款卡、密碼等資料予素不
    相識之人，更未要求對方留下任何可資識別資料之理。若該
    不詳姓名年籍之他人確係應徵司機接送員之業者，縱須提供
    銀行帳戶供公司做為薪資轉帳之用途，亦僅需提供銀行帳戶
    號碼便可，實無須提供提款卡、密碼等資料之必要，被告為
    智識、思慮成熟之成年人，對於此一般徵人常規，應知之甚
    詳。足見被告於提供前揭帳戶之提款卡、密碼前，應可預見
    該人可能以其所提供之帳戶用於不法收取他人款項，而其仍
    執意予以交付該人，其顯有幫助他人犯罪之不確定故意甚明
    。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參
    照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯意
    聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關物件予犯罪
    集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取財之犯意，而為
    詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告為
    謀一己私利而將上開帳戶提款卡及密碼交給不法分子資為詐
    欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙款項匯入、領取之用，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，
    使檢警難以追查緝捕，所造成之危害非輕，及被告犯罪之目
    的、動機、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶
    提款卡，因被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予
    宣告沒收之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
