【裁判字號】    98,聲,1739
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣桃園監獄
上列被告因聲請沒收案件，本院補充裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重壹點柒肆公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本案被告甲○○施用毒品案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案；然扣案之被告
    所有之海洛因3 包（毛重2.7 公克）尚未處理，且海洛因係
    屬違禁物品，爰依上揭規定聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，聲請意旨雖請求就扣案之海洛因3 包（毛重2.7 公克
    ）宣告沒收；然上開3 包其中1 包（淨重0.17公克）業經本
    院同以98年度聲字第1739號裁定宣告沒收，就尚餘之海洛因
    2 包，則漏未經該裁定宣告沒收。而上開海洛因2 包（淨重
    分別為0.17公克、1.57公克）經送法務部調查局，初步以化
    學呈色法，再以氣相層析質譜分析法，鑑定結果檢出第一級
    毒品海洛因成份，確為第一級毒品海洛因無誤，此有法務部
    調查局民國93年6 月2 日、調科壹字第080007774 號、94年
    6 月13日、調科壹字第020009654 號鑑定書各1 件存卷可參
    。聲請意旨以上開扣案毒品2 包（分別淨重1.57公克、0.17
    公克）為違禁物，聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許
    。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第
    2 項，就尚餘海洛因2 包另補充宣告沒收，並裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
