【裁判字號】    98,重訴,167
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第167號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
                      共同送達代收人  丁○○
被上訴人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國98年7 月14日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16
    第1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法
    第442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    8 月24日裁定，限令於收受送達後10日內補正，此項裁定已
    於98年8 月31日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條、第85條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
