【裁判字號】    98,婚,724
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度婚字第724號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求離婚事件，原告應於收受本裁定之
日起14日內，補正下列事項。
應補正之事項：
一、補正本件裁判費新臺幣3,000 元，逾期未補正即駁回其訴。
二、補正兩造最新戶籍謄本（記事欄不得省略）。
三、補正提出完整訴狀表明被告之住所或居所及訴訟標的及其原
    因事實（確實載明究依民法第1052條何項、款之規定為請求
    之法律依據及該當該法律依據之原因事實），逾期未補正即
    駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
