【裁判字號】    98,司促,29025
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29025號
債  權  人  時尚風閣社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：1、補繳聲請費新台幣500 元。
              2、公寓大廈管理組織報備證明。
              3、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要
                 者為限，得提起之，民事訴訟法第246 條固
                 有明文，惟該法條係規定於民事訴訟法第二
                 編第一章之第一審通常訴訟程序中，並非同
                 法第一編之總則規定，且於民事訴訟法第六
                 編督促程序中亦無準用之明文，故於非訟事
                 件性質之督促程序應無適用之餘地。且未屆
                 清償期之請求無從預知其債務之確定數額，
                 亦非「一定」金額之請求，自不得依督促程
                 序逕向債務人請求給付，故本件債權人就未
                 屆清償期之管理費聲請對債務人發支付命令
                 部分，併應更正刪除。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
