【裁判字號】    98,壢簡,2341
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2341號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    外（詳如附件），另補充如下：
  (一)被告甲○○前因施用毒品案件，經本院於96年8 月2 日以96
    年度毒聲字第681 號裁定送勒戒治處所施以觀察、勒戒後，
    因認其有繼續施用之傾向，本院復於96年8 月2 日以96年度
    毒聲字第966 裁定送戒治處所，施以強制戒治，被告不服，
    提出抗告，經臺灣高等法院於96年8 月30日以96年度毒抗字
    第312 號駁回抗告而告確定後入所執行，嗣經評估戒治成效
    合格認無繼續強制戒治必要，而於97年5 月7 日執行完畢出
    所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是
    被告於強治戒治執行完畢後，5 年內再次施用毒品，檢察官
    對其施用毒品之犯行，向本院聲請簡易判決處刑，於法並無
    不合，核先敘明。
  (二)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，並無悔悟之
    心，惟施用毒品係傷害其自身健康，所生危害非鉅，犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。
  (三)至扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有，且係供其施用
    第二級毒品所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，沒收之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
