【裁判字號】    98,壢簡,1096
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2887號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「超級大舞台
」壹台（含IC板壹塊）、「777 金美滿彈珠台」台（含IC板各
壹塊）、現金新臺幣貳萬陸仟伍佰伍拾元，均沒收。
甲○○、丁○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）、「777 金
美滿彈珠台」台（含IC板各壹塊）、現金新臺幣貳萬陸仟伍佰
伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充「被告丙○○明知其與姓名年籍不詳綽號「阿源
    」之成年男子，均未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子
    遊戲場業之營利事業登記，不得經營電子遊戲場業。2 人竟
    基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自民國98年
    1 月13日起至同年月16日晚間8 時許止，由該綽號「阿源」
    之男子將其所有之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板
    1 塊）、「777 金美滿彈珠台」3 台（含IC板各1 塊）擺設
    於上址，供為不特定賭客得出入賭玩之公眾得出入之場所插
    電營業。賭玩方式係由客人以每投入新臺幣（下同）10元硬
    幣1 枚開分1 分，再依相當比例押注分數與機台對賭，若押
    中可獲得所押注設定相當倍數之分數，由機台退幣孔直接退
    幣贏取獎金；若未押中，則由丙○○及該綽號「阿源」之男
    子共同贏取，以此方式接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博
    財物」一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按被告丙○○行為後，電子遊戲場業管理條例第15條，業於
    98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日施行，該條例第
    22條規定雖未修正，惟同條例第15條規定由原規定「未依本
    條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」
    ，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者
    ，不得經營電子遊戲場業。」，是依修正後之規定，除須辦
    理營利事業登記外，尚須領有電子遊戲場業營業級別證，否
    則不得經營電子遊戲場業，顯較修正前所規定僅須依該條例
    規定辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲場業為嚴格，
    則刑罰構成要件內容既已修正，自屬法律變更，而修正後之
    規定顯非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段規定，此
    部分應適用修正前之規定。是核被告丙○○違反修正前電子
    遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦理營利事業登記
    者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定辦理營利事業
    登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪
    。又被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○在公眾得出入之
    場所賭博財物之行為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告丙○○就上開違反電子遊戲場業管理條例第22條
    之罪及賭博等犯行，與綽號「阿源」之成年男子間有犯意聯
    絡與行為分擔，為共同正犯，聲請簡易處刑意旨漏未論敘被
    告丙○○與該綽號「阿源」之男子為共同正犯，尚有未合，
    應予補充。次按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反
    覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例參照）
    ，被告丙○○違反規定，自98年1 月13日起至同年月16日晚
    間8 時許為警查獲止，在該「一大響視聽社」內違法持續經
    營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之
    動作，均祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。又被告
    丙○○於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為
    接續之數個動作，亦祇論以1 賭博罪。被告丙○○以1 行為
    觸犯上開2 罪名，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷，聲請簡易處刑意旨認被告丙○○所犯上開2
    罪應分論併罰，亦有誤解，併附敘明。爰審酌被告丙○○擺
    設上開電子遊戲機4 台，經營時間前後僅3 日，犯情非重，
    與其等各犯罪之動機、目的、所生危害程度，犯後均坦認犯
    行之態度及素行情形等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並就被告丙○○部分諭知易科罰金之折算標準，被告甲○
    ○、丁○○、乙○○部分均諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「77
    7 金美滿彈珠台」3 台」（含IC板各1 塊），係當場賭博之
    器具，而機具內之現金共新臺幣26,550元，屬賭檯上之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否併予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、第
    2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
