【裁判字號】    95,訴,1823
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度訴字第1823號
上  訴  人  日月成企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人億錸企業有限公司因本院95年度訴字第18
23號給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院。上訴人雖請求原
判決廢棄，惟查被上訴人起訴請求上訴人給付新台幣（下同）1,
495,450 元，第一審判決上訴人應給付被上訴人953,268 元，並
駁回被上訴人其餘之請求，是上訴人之上訴利益為953,268 元，
應徵第二審裁判費15,690元，此未據上訴人繳納。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日補繳裁
判費，逾期未為補繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
