【裁判字號】    98,壢簡,242
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第242號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第23561 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○原係男女朋友關係，於民國97年06月02
    日晚間，甲○○打電話約乙○○外出逛街購物，並於同日21
    時30分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段318 巷8 號前，駕
    駛車牌號碼R2─9981號自用小客車搭載乙○○外出，至同市
    中原大學旁夜市逛街聊天。其間甲○○詢知乙○○之手提包
    係他人所送，且由乙○○手機簡訊認乙○○與其他男子有曖
    昧關係，而心生不滿，即駕上開車輛送乙○○返回乙○○上
    址住處門口。乙○○下車後並未進入其住處，而係往同路1
    段338 號2 樓ENERGY GYM健身房方向走去，並進入該址1 樓
    ，欲走上2 樓健身房樓梯時，甲○○竟尾隨而至，並基於傷
    害之犯意，動手拉扯乙○○之頭髮，並在該處1 樓樓梯、停
    車場處，動手抓乙○○手，掐乙○○頸部，拉扯乙○○碰撞
    1 樓牆壁、車子，毆打乙○○之腹部及臉頰，並質問乙○○
    ：「對妳不夠好嗎？妳這是什麼態度！」。乙○○趁隙跑到
    1 樓停車場外面，甲○○乃又上前接續與乙○○拉扯，並與
    乙○○口角爭執。適為該健身房教練丙○○在該健身房內往
    外看時見及，遂與該健身房之人員一起下樓將之拉開。致使
    乙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、上肢挫傷、腹壁挫傷之傷
    害。案經乙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦陳其與告訴人乙○○原為男女朋友關係，於
    前開時、地，其有約乙○○外出購物，其駕駛車牌號碼R2─
    9981號自用小客車，至告訴人住處前搭載告訴人外出至中原
    夜市聊天，其無意間由乙○○手機簡訊發覺乙○○與其他男
    子有曖昧關係，其心理很不高興，即送告訴人返家，其見告
    訴人往健身房方向走，即自後跟隨過去，有與告訴人發生爭
    吵等情，其於檢察官訊問時陳稱：其當日晚間約告訴人外出
    ，途中有看到告訴人手機有曖昧簡訊，即送告訴人回家，告
    訴人下車後往健身房方向走，其即跟過去，與告訴人發生爭
    執等情，其於本院訊問時陳稱：其與告訴人原為男女朋友，
    於前開時、地，約告訴人外出，途中見及告訴人手機有案曖
    昧簡訊，即載告訴人返家，告訴人往健身房方向走，其與告
    訴人有發生爭執，其有握住告訴人之手，與告訴人拉來拉去
    等情，惟其於警詢辯稱：其未出手打告訴人云云，其於檢察
    官訊問時辯稱：其未打告訴人，沒有與告訴人拉扯云云，其
    於本院訊問時辯稱：其未動手打告訴人云云，否認有傷害犯
    行。惟查告訴人於警詢、本院訊問時已就被告前開傷害之事
    實陳述甚詳，其並於警詢時指明其與被告曾為男女朋友關係
    ，當日被告約其外出逛街，其與被告逛街時，被告問其手提
    包是否別人送的，其回答是，被告即不講話，要送其回家等
    情，證人丙○○於本院訊問時證稱：於前開時、地，其在健
    身房往外看，看到被告與告訴人在吵架，其看到2 人在拉扯
    ，其與健身房人員一起下去拉開他們，下去時被告與告訴人
    還在拉扯，其有看到告訴人有紅腫的現象等情，且有華揚醫
    院診斷證明書01份可憑，佐以被告前開之自白，可認告訴人
    指訴被告對之為上開傷害行為使之受傷等情屬實。足認被告
    與告訴人原為男女朋友關係，於前開時地約告訴人外出逛街
    時，被告詢知告訴人之手提包係他人所送，且由告訴人手機
    簡訊內容，認告訴人與其他男子有曖昧關係，而心生不滿，
    即駕車送告訴人返家，見告訴人下車後，往健身房方向走，
    乃尾隨而至，動手以上開方式傷害告訴人，被告在上址屋外
    ，並有拉扯告訴人，致使告訴人受有上開傷勢等情。被告於
    警詢及於檢察官訊問時分別辯稱：其未打告訴人，沒有與告
    訴人拉扯云云，然其於本院訊問時則坦稱其與告訴人有發生
    爭執，其有握住告訴人之手，與告訴人拉來拉去等情，證人
    丙○○於本院訊問時亦證實有看到被告與告訴人拉扯，及看
    到告訴人有受傷之情，其於檢察官訊問時竟辯稱沒有與告訴
    人拉扯云云，顯在飾詞圖卸其責，其上開所辯非可採信。事
    證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因上開細故，竟基於傷害犯意，以上開方式傷害
    告訴人，致告訴人受有臉、頭皮及頸之挫傷、上肢挫傷、腹
    壁挫傷之傷害，告訴人傷勢非重，與被告犯後態度，尚未與
    告訴人和解或賠償告訴人損害及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
