【裁判字號】    98,消債更,320
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第320號
聲  請  人  陳俞滕即陳朝裕
一、上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁
    定之日起7 日內，補正下列事項，逾期未補正或釋明即駁回
    其聲請，特此裁定。
二、應補正之事項如下：
(一)、聲請人於95年4 月10日債務協商成立證明文件資料全部、「
    償還紀錄證明」及「毀約時間」。
(二)、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
(三)、97年度勞健保費繳納證明。
(四)、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
(五)、聲請人本人、受扶養人甲○○及黃美江全戶戶籍謄本（記事
    欄不可省略）。
(六)、聲請人本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表。
(七)、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
(八)、聲請人本人及受扶養人甲○○、黃美江最近兩年之國稅局財
    產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單、96、97年度扣
    繳憑單或薪資證明（如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並
    於內文標示薪資部份）。
(九)、提出按期繳納房貸之證明文件影本。
(十)、如有其他財產如人壽保險單或投資型保險單，請併陳報種類
    及提出證明，並請釋明聲請人每月支出人壽團體意外險、防
    癌險、醫療險、壽險及疾病險之保險費係維持基本生活所需
    支出之必要性，及若終止上開保險契約，可領取之解約金各
    為何。
(十一)、提出法定格式之財產收入狀況說明書（前2 年內收入、必要
    支出及扶養費金額欄位填寫不可省略）、法定格式債權人、
    債務人清冊。
(十二)、請釋明聲請保全處分欲保全之具體內容及聲請理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
