【裁判字號】    98,聲,1210
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1210號
聲  請  人  乙○○原名：陳姿.
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦
    有明定。
二、經查，本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院（96年度裁
    全字第7619號），本院僅係受理擔保提存及執行該假扣押事
    件之法院而已，業經本院依職權調閱本院96年度執全字第26
    01號假扣押執行卷宗查明屬實，依前揭說明，自應由臺灣臺
    北地方法院管轄，玆聲請人向無管轄權之本院聲請限期起訴
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
