【裁判字號】    98,易,787
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第787號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10644 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第22
67號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○（原名：茅家邦）
    可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩飾或隱
    匿犯罪所得，竟不違背其本意，基於提供銀行帳戶幫助他人
    掩飾犯罪所得之犯意，於民國97年7 月2 日前之某日，在某
    不詳地點，將其所有之中國信託商業銀行南崁分行（下稱中
    信商銀）帳號000-000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付
    某真實姓名不詳之人。嗣該人所屬詐欺集團成員，即意圖為
    自己不法之所有，於97年7 月2 日某時，撥打電話予乙○○
    ，佯稱國稅局要退稅，惟須依指示操作提款機，致乙○○陷
    於錯誤，匯出新台幣（下同）3,000 元至甲○○上開帳戶內
    。嗣乙○○發覺受騙而報警循線查獲。因認被告係涉犯刑法
    第30條第1項 、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、本件被告甲○○對其有在97年7 月2 日前某日，在不詳地點
    ，將其所有之中國信託商業銀行南崁分行帳號000-00000000
    0000號帳戶之提款卡、密碼交付予真實姓名年籍均不詳之成
    年男子等情，於警詢時均坦承不諱，惟其具狀向本院陳稱：
    其交付上開帳戶乙事，業經本院另案判決確定等語。經查：
    本件被告甲○○確因有於97年7 月間某日，在不詳地點，將
    其所申設之中國信託銀行南崁分行帳號為00000000000000號
    帳戶之存摺、提款卡等物品，交予真實姓名年籍均不詳為詐
    欺集團成員之成年男子，供該男子所屬詐騙集團成年成員向
    周志宏詐取財物之犯行，觸犯幫助詐欺犯行部分，業經本院
    於97年11月19日以97年度桃簡字第3469號判處拘役50日，並
    已確定等情，有前開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷足憑。而本件檢察官所指被告提供前開帳戶幫助
    正犯詐欺被害人乙○○財物部分，被告既係基於幫助犯意，
    以一提供帳戶之幫助行為給予助力，詐欺集團成員則先後詐
    騙，雖詐欺集團成員施行詐騙取得兩名被害人之財物，然就
    被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害數法益，為同種
    想像競合犯，是足認上開確定判決所認定之犯罪事實與本件
    被告被訴之犯罪事實，具有裁判上一罪之想像競合犯關係，
    依首揭說明，本件聲請簡易判決處刑書所指被告幫助詐欺被
    害人乙○○部分，顯為前開確定判決效力所及，是本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                        審判長法   官    徐培元
                              法   官    張詠惠
                              法   官    柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官    王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
