【裁判字號】    98,審簡,354
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第13698 、
14855 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○、乙○○均得預見提供行動電話門號SIM 卡予他人使
    用，足以幫助他人掩飾、隱匿詐欺犯行而規避查緝，竟仍不
    違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，由丙○○透過其
    表弟張育維之介紹而結識乙○○，並於民國96年9 月1 日，
    前往位於桃園縣中壢市太平洋百貨公司附近乙○○所開設之
    「富達手機生活館」內，將其向中華電信股份有限公司所申
    辦門號0000000000號行動電話之SIM 卡1 張，以新臺幣（下
    同）1,800 元之價格出售給乙○○，數日後，乙○○在桃園
    縣中壢市○○○路某處將上開門號以2,200 元出售給某姓名
    年籍不詳綽號「阿林」之成年男子使用。嗣該人所屬之詐欺
    集團成員意圖為自己不法所有，先於96年9 月間某日在報紙
    上刊登租借存摺之廣告，並留下上開0000000000號之電話供
    聯絡之用，旋有古兆田（另經本院以97年度壢簡字第715 號
    判決判處拘役20日確定）見報而以上開門號與之聯繫，古兆
    田並將其所開設渣打國際商業銀行中壢分行帳號0000000000
    0 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物交予對方後，該人所屬之
    詐欺集團成員再於96年9 月17日晚間8 時許，以0000000000
    號電話撥打電話予甲○○，對甲○○佯稱網路購物匯款方式
    有誤，致使甲○○陷於錯誤，於96年9 月18日凌晨2 時30分
    許，接續4 次以提款機將新臺幣共10萬元匯至前開古兆田帳
    戶，旋遭詐欺集團成員提領一空。嗣經甲○○查覺有異而報
    警，循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢時之證述；證人張育維於偵查中之證
      述；證人古兆田於警詢及偵查中之證述。
    (三)0000000000號行動電話之申辦資料及96年9 月份之雙向通
      聯紀錄、古兆田之渣打國際商業銀行中壢分行帳號000000
      00000 號帳戶開戶資料及交易明細、被害人甲○○提出之
      ATM 匯款交易單4 紙。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上揭詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○係基於幫助詐欺取財意思，並僅
    提供其申辦之中華電信股份有限公司0000000000號行動電話
    之SIM 卡1 張，供為詐欺集團成員詐騙被害人之聯絡工具；
    被告乙○○亦僅係基於幫助詐欺取財意思，收購並轉售被告
    丙○○申辦之上開行動電話門號SIM 卡1 張，為犯罪集團之
    詐欺取財犯行提供助力，均係提供詐欺取財構成要件以外之
    助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有詐欺犯
    罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪構成要件行為之分擔
    情事，尚非共同正犯，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告丙
    ○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第 339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告丙○○、乙○○所犯幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告丙○○提供前揭行動電話門號之SIM 卡，被
    告乙○○則收購被告丙○○申辦之上揭行動電話門號SIM 卡
    再轉售予詐欺集團成員，幫助上開正犯用以作為詐騙被害人
    之聯絡工具，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追
    查詐騙集團成員之真實身分，所生危害非輕，兼衡被害人所
    受損害，被告2 人於本院準備程序進行中坦認犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項規定：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
