【裁判字號】    98,消債清,42
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第42號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、本件清算事件聲請程序費用新台幣1,000元。
二、聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
三、96、97年度勞健保費繳納證明、目前工作薪資證明文件。
四、每月支出扶養費之明細及證明文件影本。
五、受扶養人之最新財產、所得清單。
六、每月支出本人基本生活必要支出之明細（例如膳食、衣、住
    、交通、醫療、強制險、賦稅）及其證明文件影本。
七、提出與債權人之借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借
    款使用流向。
八、債權人李清水戶籍謄本。
九、聲請人近2 年稅捐資料、財產證明文件（如土地及建物登記
    謄本、存摺等）
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第一庭    法  官 郭俊德
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                            書記官 吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
