【裁判字號】    98,聲,3572
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3572號
被      告  乙○○
選任辯護人  尤伯祥律師
上列聲請人即被告因違反證券交易法等案件（本院96年度矚重字
第1號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
乙○○解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○因本院96年度矚重訴第
    1 號案件，前經檢察官限制出境，惟該案被告所涉部分業經
    本院諭知無罪在案，其限制出境原因已消滅，為此，爰聲請
    具保解除限制出境之強制處分等語。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，受處分人如有不服，
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。而限制出境之處分，無非為
    輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為
    考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第16
    6 號、92年臺抗字第345 號分別著有裁定意旨可供參照）。
    故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執
    行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行
    程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：被告所涉本院96年度矚重訴第1 號案件，前於偵查中
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年1 月13日以甲
    ○惟勤95他5423字第06385 號函內政部入出國及移民署予以
    限制出境在案，此有前開函文在卷可稽，嗣被告所涉罪行，
    經本院於98年8 月26日為第一審判決，就此部分諭知無罪在
    案，此亦有前開判決暨臺灣高等法院前案紀錄表可參，復被
    告於本案偵審期間尚能遵期到庭，若將被告解除限制出境，
    應無追訴審判或執行之困難，故認已無繼續限制出境之必要
    ，是被告本件聲請，核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                法  官  李  文  娟
                                法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
