【裁判字號】    98,家聲,574
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第574號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
被 繼 承人  乙○○    生前最.
上列聲請人聲請變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主    文
許可聲請人變賣被繼承人乙○○所有坐落桃園縣平鎮市○○段39
6 、396 之1 地號土地及門牌桃園縣平鎮市○○里○○路406 巷
13號房屋。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按遺產管理人為清償債權或交付遺贈物之必要，經親屬會議
    之同意，得變賣遺產，此觀民法第1179條第2 項後段規定甚
    明。又依本法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理
    人或其他利害關係人召集之；親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法
    院處理之，民法第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國95年5 月16日死
    亡，前經鈞院96年度財管字第48號裁定選任聲請人為遺產管
    理人，現有大陸地區人民前來聲請繼承，為移交遺產予大陸
    地區繼承人之必要，請准聲請人依輔導會不動產標售作業規
    定變賣被繼承人之不動產等語，並提出相驗屍體證明書影本
    、戶籍謄本影本、土地所有權狀影本、房屋稅籍證明書影本
    、本院96年度財管字第48號民事裁定暨確定證明書影本、公
    示催告報紙節影本及本院97年度聲繼字第42號聲請繼承准予
    備查函影本為證。
三、查被繼承人乙○○於95年5 月16日死亡，其夫彭維貞為榮民
    ，旋於同年月18日死亡，彭維貞在台無繼承人，聲請人為彭
    維貞之遺產管理人，被繼承人乙○○在台亦無繼承人，僅有
    一印尼妹妹石淑芳等情，有前開本院96年度財管字第48號民
    事裁定可稽。被繼承人乙○○死亡後，其遺產本應由其夫彭
    維貞與其他繼承人共同繼承，因彭維貞死亡，業有為大陸地
    區人民之繼承人申請繼承彭維貞之遺產，聲請人聲請准許變
    賣被繼承人乙○○遺留不動產，於法即無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
