【裁判字號】    98,壢交簡,1293
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度壢交簡字第1293號
上訴人即被告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年8 月
6 日所為第一審刑事簡易判決（98年度壢交簡字第1293號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訴訟法第
    349 條前段定有明文。又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第362 條前段亦有明文。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於
    民國98年8 月6 日以98年度壢交簡字第1293號為第一審簡易
    判決，該判決書係於98年8 月21日送達上訴人住所桃園縣中
    壢市山東里14鄰山下174 號，由上訴人之父代為收受送達，
    有送達證書在卷可查，加計在途期間1 日，其上訴期間之末
    日為98年9 月1 日，然上訴人遲至98年9 月9 日始具狀向本
    院提起上訴（見上訴人所提上訴狀上本院之收文戳章），顯
    已逾10日期間，其上訴自屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，依前開法律規定，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
