【裁判字號】    98,家救,63
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第63號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  黃賜珍律師
相  對  人  甲○
上列聲請人與相對人間請求離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第64條前段所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚事件，無力支出訴訟費
    用，已向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准等情，
    業經提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀附於本院98年
    度婚字第717 號離婚事件卷宗以為釋明，且其所為聲請尚非
    顯無勝訴之望，是聲請人聲請訴訟救助尚無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107 條前段、法律扶助法第64條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              家事法庭審判長法  官   張淑芬
                            法  官   王兆飛
                            法  官   游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                        書記官  劉文松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
