【裁判字號】    98,聲,3524
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3524號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲字第2048號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經本院
    95年度易字第1914號判決判刑並定其應執行之刑為有期徒刑
    2 年10月確定，經本院96年度聲減字第9817號裁定減刑並定
    其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。又因犯贓物等案件，
    經本院97年度審簡字第244 號判決判刑，嗣經減刑並定其應
    執行之刑為有期徒刑3 月確定，上揭數罪接續執行，於民國
    97年7 月9 日入監執行，現在臺灣桃園監獄執行中，嗣於98
    年9 月2 日核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年9 月2 日以法矯字第0980
    034669號函核准假釋在案，刑期終結日期為99年3 月8 日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為16日，而縮短刑期後終
    結日期為99年2 月20日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
