【裁判字號】    98,審簡,373
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1009號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及理由
一、乙○○前於民國88年間，因竊盜案件，經本院於89年10月23
    日以89年度易字第518 號判處有期徒刑1 年10月，經臺灣高
    等法院於90年2 月14日以90年度上易字第83號上訴駁回而告
    確定，又於90年間，因贓物案件，經本院於92年1 月2 日以
    91年度易緝字第129 號判處拘役50日確定，再於91年間，因
    竊盜案件，經本院於91年1 月2 日以91年度易緝字第116 號
    判處有期徒投刑6 月確定，上開三罪接續執行，於96年1 月
    29 日 縮短刑期假釋出監，假釋期間至96年6 月9 日屆滿未
    經撤銷，視為執行完畢。仍不知悔改，於97年8 月16日下午
    2 時40分許，駕駛車牌號碼T6-5485 號自用小貨車行經桃園
    縣龍潭鄉○○路○ 段582 號旁，見甲○○擺放於該處之白鐵
    桶無人看管，竟與某姓名、年籍不詳綽號「阿文」之成年男
    子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，徒手竊取該鐵
    桶，嗣於將該鐵桶搬運至前開自用小貨車之際，為陳春香發
    覺致未能得逞，旋遭陳春香報警進而查獲。
二、認定被告犯罪所憑之證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢、證人陳春香於警詢、偵訊時之證述
      。
（三）現場照片影本14張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告與綽號「阿文」之成年男子間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未
    得手之際即為證人陳春香發現並通知他人報警查獲，為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑
    。被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢
    後5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、竊盜
    之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第3項、第1項
    、第47條第1 項、第28條、第25條第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
