【裁判字號】    98,壢交簡,1565
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1565號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實更正為「甲○○於民國94年間因公共危險
    案件，經本院以94年度壢交簡字第1567號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於94年12月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，於民國98年5 月14日下午4 時許起至同日下午6 時30分
    許，在桃園縣桃園市○○街245 號，飲用酒類威士忌後，搭
    乘同事車輛返回桃園縣中壢市○○路150 號3 樓住處，於同
    日晚間9 時許，騎乘車牌號碼TW7-267 號輕型機車上路，嗣
    於同日晚間10時5 分許，在桃園縣八德市○○路578 號前，
    為警查獲，測得甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克」外
    ，其證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開犯罪科刑、執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有
    3 次酒後駕車之前科，最近一次即為前揭犯罪科刑、執行情
    形（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），竟不知警惕而
    再犯本案，足見其對酒後駕車之犯行並無悔意，惡性非輕，
    兼衡其呼氣酒精濃度高達每公升0.78毫克，其酒後駕車之犯
    行對公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
