【裁判字號】    98,訴,1598
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1598號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○即被繼承人.
            甲○○即被繼承人.
            丙○○即被繼承人.
兼上2人共同
法定代理人  丁○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）589,151 元，應
繳第一審裁判費6,390 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳5,890 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾
期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分抗告須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其餘
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
