【裁判字號】    98,聲,3465
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3465號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號11樓.
上列受刑人因毒品等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（98
年度執聲字第2042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因毒品、竊盜等案件，經定應執行刑
    為有期徒刑1 年5 月確定，發交監獄執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，受刑人刑期終結日期
    原為98年12月9 日，經依行刑累進處遇條例縮短刑期日數12
    日，縮短刑期後之刑期屆滿日為98年11月27日，爰依刑法第
    93 條 第2 項、刑事訴訟法第481 條之規定，聲請於受刑人
    假釋中付保護管束等語。本院審核相關文件，認其聲請為正
    當。
二、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第 三 庭  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
