【裁判字號】    98,聲,3575
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3575號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李克欣律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（98年度偵字第2167號），聲請人聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經
    本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年5
    月15日執行羈押，並於同年8 月15日延長羈押在案（至被告
    甲○○及共犯張鑫堯二人前於本院審理中交互詰問完畢後，
    已無因勾串而使案情陷於晦暗之虞慮，本院認無繼續禁止接
    見通信之必要，於98年7 月30日先行解除禁見），合先敘明
    。
二、聲請意旨略以：被告自己身體狀況唯有自己最瞭解，亦確實
    有食道癌等病歷，不願在上訴判決尚未確定前有何意外在牢
    中。本件被告既經宣判有期徒刑3 年8 月，顯非5 年以上之
    重罪，請姑念被告僅係初犯，又是守法生意人，准予具保停
    止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉毒品危害防制
    條例第4 條第2 項等犯行，既有同案被告張鑫堯於警詢、偵
    訊中之自白、通聯譯文及相關扣案證物在卷可佐，足認被告
    甲○○所涉上開犯行罪嫌重大，合先敘明。
四、次查，本件被告甲○○所犯既係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且卷存歷次警詢、偵訊及本院筆錄內容，被告甲○
    ○與同案共犯張鑫堯所述內容互有矛盾，非經交互詰問，無
    從釐清二人分工情形，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第2
    、3 款所定之羈押原因，本院是認若未予羈押，顯難擔保日
    後審判之進行及刑罰之執行，且此羈押之事由本無從因被告
    之具保而得消滅，尤以本件被告業經本院於98年9 月9 日以
    98年度訴字第552 號判處有期徒刑3 年8 月，為保全將來之
    執行，更有繼續羈押之必要。茲本院衡酌上開羈押原因仍然
    存在，不能以具保代之，且斟酌本件被告所涉犯罪情節之程
    度，亦不宜以具保代替羈押。至被告甲○○雖以前揭事由聲
    請具保云云。但查：
(一)、本院依前次被告聲請具保意旨函詢臺灣桃園看守所結果，據
    該所回函表示：「被告甲○○乙名經本所醫師檢查後簽稱：
    『病犯兩年前接受胃鏡檢查，疑胃食道逆流係食道黏膜表層
    變化（未確定臨床食道癌）及胃潰瘍。病患不願接受再次胃
    鏡檢查，可於本所治療』」等語，有該所98年9 月2 日桃所
    衛字第0989902238號函可稽，是本件縱因聲請人拒不接受胃
    鏡檢查，以致無從確認其目前是否罹患食道癌，惟依看守所
    目前之醫療設備，仍可就其身體健康提供完整之醫療照顧，
    應屬明確。
(二)、至被告甲○○雖一再主張其有罹患食道癌病史，惟其非但拒
    絕本院函請看守所為之進行檢查，且除其前次所提出曾於95
    年4 月21日前往國泰綜合醫院新竹分院腸胃科接受上消化道
    電子汎內視鏡檢查報告外，復未能提出任何相關事證以實其
    說，已如前述。而經本院逐一細繹上開檢查報告內容，其上
    又明白記載：「Clinical Impression ：epigstric pain」
    、「En doscopy Finding: 」、「Es ophagus：Mucosa is
    smoo th i n pinkish color diffuse ly Fine,submucosal
    blood vess elss and normal squamo columnar was shown
    . 」、「Endo scopy Impression ：Ga stric ulcer」，顯
    見被告雖於臨床上表示上腹痛，但經由內視鏡檢視結果，其
    食道部分之黏膜呈現桃紅色而大致上良好，且黏膜下之血管
    血液、食道與胃部交接處經觀察後亦均屬正常，該院並據而
    診斷其上腹部之疼痛乃係因胃潰瘍所致，核與被告所辯：其
    已罹患食道癌云云，差距甚大，毫無關係。此亦經本院前次
    駁回具保聲請之裁定中闡述甚明，有本院98年度聲字第3199
    號裁定可憑。詎被告竟猶執陳詞，再次提出聲請，本院仍無
    法採信。
(三)、末按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法所定羈押情形及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程式順利進行之必要為審酌，至被告個人之職業狀況、有無
    犯罪前科紀錄或其他情形，要非在斟酌之列，亦不影響本院
    判斷被告究否應受羈押之原因及必要。是被告以其係初犯，
    又是守法生意人為由請求具保云云，非但核與卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表所示不符，更與法定具保事由無涉，所
    請於法無據，本院要難准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第八庭    審判長法  官    林惠霞
                                      法  官    張明儀
                                      法  官    呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    范升福
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
