【裁判字號】    98,聲,2986
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2986號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  范坤棠律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第9959號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認被告係涉犯販賣第二級、第三級毒品及轉讓第二
    集、第三級毒品等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯販賣第二級
    毒品罪及販賣第三級毒品罪均係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年8 月3
    日執行羈押在案。
三、查聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院
    於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑
    重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，
    及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審
    酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保而使之
    消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年     9     月    15   日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏  于  傑
                                法  官  李  文  娟
                                法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
