【裁判字號】    98,重訴,23
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  關維忠律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告甲○○犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒
刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押
，顯難進行審判及執行，而有羈押必要，於民國98年4 月24日起
執行羈押，並於98年7 月24日延長羈押在案。茲本院以前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9 月24日起延長羈押
2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項之規定，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
