【裁判字號】    98,聲,3540
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請
人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三二三號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經指定保證金新臺幣（下同）二萬元，由具保人乙
    ○○如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法
    聲請沒入上開保證金等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金二萬元，由具保人
    乙○○如數繳納後，業經釋放。嗣該案確定後，受刑人無正
    當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押等情，有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、具保人送達證書、臺
    灣桃園地方法院檢察署通緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為正當，應准
    予沒入具保人乙○○所繳納之保證金二萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
