【裁判字號】    98,桃簡,2608
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2608號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察官
聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第11376 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之
工作之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可
之工作之規定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及應適用之法條，除事實欄有關
    僱用林富珠之時間，應更正為自93年12月間某日起外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款定有明文。
    被告明知前述三人均為不得在台工作之大陸地區人民，仍予
    僱用從事未經許可之工作。核其所為，均係犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第83條第1 項之僱用大陸地區人民在臺
    灣地區從事未經許可之工作罪。又被告非法僱用行為，於僱
    用期間內，非法僱用之犯罪行為仍在繼續狀態中，其情形與
    非法持有槍砲等違禁物品相同，故非法僱用期間之繼續，為
    犯罪行為之繼續，非狀態之繼續，性質屬繼續犯，而該三罪
    行為終了時均在95年7 月1 日刑法修正生效之後，自不生比
    較新舊法之問題，應一律適用新法。爰審酌被告僱用大陸地
    區來臺人民從事未經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之
    權益，所為非是，及其犯罪之動機、目的、手段，所致生之
    危害、犯後坦承犯行並僱用期間之長短等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查本件被告犯罪，行為終了之時間係
    98 年5月13日，不符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項所規定犯罪時間在96年4 月24日以前所規定減刑之要件
    ，爰不予減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款、第83
    條第1 項、第4 項，刑法第41條第1 項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官    潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
