【裁判字號】    98,聲,3437
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3437號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因意圖販賣而持有第三級毒品案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨以：被告希望可以交保，伊會儘快將證人資料送至
    法院云云。
二、經核：被告經本院法官訊問後，認為本件有起訴書所羅列各
    項證據，被告之犯罪嫌疑重大，其經通緝到案，有逃亡之事
    實，與未到案之證人阿章、小胖、小佩相互間有串證之虞，
    合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，並
    認有羈押之必要，應而裁定自98年6 月9 日起實施羈押，並
    禁止接見通信。再查，本院於98年4 月30日審理庭末，當庭
    諭知本件應於98年5 月14日下午2 時20分許在第三法庭續行
    審理，被告應自行到庭，無故不到得命拘提，嗣被告於98年
    5 月14日下午2 時20分許，果真無故不到庭，其雖於該次審
    理庭期打電話至法庭向書記官說明因其之友人死亡，要請假
    云云，然本院審核認該理由並非正當，並未准假，乃依程序
    執行拘提及發佈通緝，程序並無不合。又查，被告自偵查起
    即辯稱本件扣案之愷他命係其與阿章、小胖、小佩合資購買
    ，然竟從未向檢察官、法院陳報阿章、小胖、小佩之真實姓
    名年籍，反而不斷拖延訴訟，一再於審判庭期缺席，待法院
    發出拘票，再稱會主動向法院報到（如98年3 月3 日之審理
    庭期），是可見其欲利用拖延訴訟之機會而與未知年籍之阿
    章、小胖、小佩等人於庭外勾串之意圖。綜上，被告上開羈
    押原因及必要性未消滅，本院上開羈押及禁止接見通信之處
    分復無任何違失之處，被告自案發後迄至為本院羈押止，有
    甚長之時間可以尋得阿章、小胖、小佩之下落，以供本院傳
    喚，卻唯獨於為本院羈押中始稱交保出去後才可以儘快尋得
    阿章、小胖、小佩之下落，是其之本件聲請殊無理由。綜此
    ，被告本件聲請自屬不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
