【裁判字號】    98,訴,637
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第637號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3632號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同轉讓第一級毒品，處有期徒刑壹年月；又共同轉讓
第一級毒品，處有期徒刑壹年月。應執行有期徒刑貳年月。
    事  實
一、緣乙○○因染有毒癮，於民國97年（起訴書誤載為98年，業
    經公訴人於本院準備程序時當庭更正）11月30日上午6 時前
    與游佳雯聯絡，向游佳雯索討第一級毒品海洛因施用。游佳
    雯旋同意無償提供海洛因與乙○○，並指示與其有共同轉讓
    第一級毒品犯意聯絡之甲○○攜帶可供施用一次用量之海洛
    因1 小包交付與乙○○。同日6 時許甲○○即攜帶可供施用
    一次用量之海洛因1 小包，至雲林縣麥寮鄉○○村○○道路
    某涵洞處，將該海洛因轉讓予乙○○。同日下午某時乙○○
    又與游佳雯聯絡並索討第一級毒品海洛因施用，游佳雯與甲
    ○○復另基於轉讓第一級毒品之犯意聯絡，由甲○○攜帶可
    供施用一次用量之海洛因1 小包於當日17時許，再次至雲林
    縣麥寮鄉○○村○○道路某涵洞處，轉讓該海洛因予乙○○
    施用。嗣於97年11月30日20時45分許，經警於雲林縣台西鄉
    ○○村○○路28號查獲乙○○，始循線查知上情。
二、案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上揭犯行均坦承不諱，其自白又與證人乙
    ○○於本院審理時之證述相符，應認被告之自白與事實相符
    ，故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○2 次轉讓第一級毒品海洛因與乙○○所為，均
    係犯毒品危害防制條例第8 條第1 項之轉讓第一級毒品罪。
    。又其各次轉讓前持有第一級毒品海洛因之低度行為，均為
    其轉讓之高度行為所吸收，均不另論罪。又其所犯2 罪間，
    犯意各別，行為互殊，應分論併罰。再被告甲○○與游佳雯
    基於共同犯意聯絡，由被告甲○○持海洛因轉讓與乙○○，
    故甲○○、游佳雯為共同正犯。爰審酌被告甲○○並無因犯
    罪被判處徒刑之前案紀錄，素行良好，本件轉讓第一級毒品
    2 次與他人，造成施用毒品犯罪難以禁絕，固不應該，惟考
    量被告2 次轉讓毒品之數量均僅為供一次施用所需之量，轉
    讓之對象僅有一人，又無證據顯示乙○○係因被告所為而沾
    染施用毒品之惡習，及被告僅國中畢業，以駕駛貨車為業，
    並非遊手好閒之人，兼衡被告於本院審理時終能坦承犯行，
    已有悔意等一切情狀，量處被告所犯2 罪如主文所示之刑，
    並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、毒品危害防制
條例第8 條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第51條第5 款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
            刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                法  官  許佩如
                                法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄法條：毒品危害防制條例第8條第1項
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新台
幣一百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
