【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第172號
上  訴  人
即  原  告  和欣汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告乙○○、錦有企業有限公司間因損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查，本件訴訟標的金額為新
台幣（下同）5,266,360 元，應徵第二審裁判費79,759元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
