【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
                        之4
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6條第1項、第2項分別定有明文。又上開所需費用及進
    行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期
    命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁
    回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。又聲請更生
    或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務
    清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人聲請消費者債務清理之後，雖經本院酌定相當金
    額，於98年09月02日以98年度消債更字第91號裁定，通知其
    於裁定送達後5 日內預納必要費用新臺幣5,000 元，且因聲
    請人具狀聲請更生，漏未提出(一)最近3 個月內所申請之聲請
    人全戶（含曾瀛林）戶籍謄本正本（記事欄不得省略）、95
    年度綜合所得稅各類所得資料清單。(二)受扶養人曾瀛林、曾
    宇賢、曾依瑄及曾盈綺之95、96、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、最近3 個月內所申請之財產證明清單。(三)陳明
    聲請人與前配偶郭佳綾就子女扶養費之分擔方式？每月支付
    扶養費？及子女目前與何人同住？請列表說明。(四)陳明聲請
    人全戶有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相關
    證明。(五)陳明協助前配偶郭佳綾投資「檳榔攤」、「手飾精
    品」之營業情形？營業起迄期間？每月平均營業額？如有營
    業額所得申報資料應併提出。結束營業時生財器具如何處置
    ，如變賣得款多少？所得款項如何處理？並提出相關證明文
    件。(六)聲請人甲○○、受扶養人曾瀛林、曾宇賢、曾依瑄及
    曾盈綺於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺自95年01月01日起至本裁
    定送達日之後之交易明細；如無法補登，仍應提供帳戶及帳
    號）。(七)聲請前2 年（即至98年08月31日止）財產變動狀況
    （含有償、無償行為所生之變動，如所變動者係不動產所有
    權，並應詳為表明不動產之地號、建號），如係因償債而變
    動者，並提出負債證明文件。(八)陳明聲請人長女曾盈綺之收
    入來源？每月薪資？並提出薪資證明及勞工保險被保險人投
    保資料明細表。(九)提出最近3 個月內所申請之財團法人金融
    聯合徵信中心當事人綜合信用報告書、更生償還計劃草案。
    (十)以聲請人甲○○、受扶養人曾瀛林、曾宇賢、曾依瑄及曾
    盈綺為要保人、被保險人之所有保險單及現在之保單價值準
    備金，請列表說明其名稱、種類？每月（年）繳納保險費金
    額？。(十一)聲請人、子女名下全部股票之明細。(十二)最近5 年內
    從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明
    細及證明文件。(十四)提出雲林縣大埤鄉○○路28號建物登記謄
    本或課稅資料，並說明與承租建物之出租人徐明村之關係，
    及提出徐明村之戶籍謄本等資料，前經本院定期命聲請人於
    收受上開裁定後5 日內補正，該裁定於98年09月03日合法送
    達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未
    補正，雖聲請人於98年09月07日具狀表示其因勤務忙碌無暇
    請假向國稅局等機構申請相關資料，預定於98年09月20日陳
    報上開資料，但繳納費用或申請資料，非必得由聲請人親自
    為之，聲請人亦可授權委由他人代為辦理，聲請人所述顯無
    理由，且迄今猶未補正上開欠缺事項，致本院無從審核，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
              民事第二庭    法      官  李秋瑩
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
