【裁判字號】    98,聲,983
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第983號
聲 請 人即
聲明異議人  甲○○
上列聲明人聲明異議事件，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○為遭受詐騙集團
    詐欺案件之被害人，而該詐騙集團成員分由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官起訴經三審定讞，及由臺灣雲林地方法院檢
    察署檢察官起訴（94年度偵字第1821號），並經本院（94年
    度金重訴字第1 號）判決確定，而本院上開確定判決案件中
    被告湛忠曜，遭扣押新臺幣（下同）2,170,200 元，未發還
    予被害人，惟臺灣臺中地方法院檢察署就經確定判決部分正
    在進行分配發還被害人之程序（98年度執字第1072號），為
    求被害人間之公平分配，故聲請將上開臺灣雲林地方法院檢
    察署執行案件（96年度執字第2116號）移轉管轄到臺中一併
    處理，然遭臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以98年9 月7 日
    原檢家水96執2116字第24129 號函所載「因本案已經判決確
    定，並無案件管轄問題」為由，未准許其聲請，而為此聲明
    異議。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。經查，本件聲明異議人甲○○並非受刑人或其法
    定代理人或配偶，是其尚難依刑事訴訟法第484 條規定提出
    聲明異議之聲請，是本件聲明異議於法無據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
