【裁判字號】    98,繼,479
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第479號
聲  請  人  乙○○
上列聲明人請求拋棄繼承被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲明人之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年01月15日死
    亡，聲明人乙○○為其子女，係為第一順位之繼承人，今聲
    明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，向鈞院聲
    明拋棄繼承，請准予備查等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母；又繼承人拋棄其繼
    承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面向法院為
    之。民法第1138條、第1174條第2 項分別定有明文。
三、按聲請書狀，應載明供證明或釋明之證據；又非訟事件之聲
    請或陳述，欠缺法定要件而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    第30條第1 項第4 款及非訟事件法施行細則第13條規定分別
    定有明文。
四、查聲明人乙○○係被繼承人甲○○之子女，為第一順位之繼
    承人，有繼承系統表、戶籍謄本等件在卷可稽。惟本件被繼
    承人甲○○於98年01月15日死亡，依前揭規定，其聲明拋棄
    繼承之期間應自得繼承之時起算，亦即自98年01月15日起算
    ，迄至3 個月屆滿時應為98年04月14日。然聲明人雖其於所
    提出之繼承權拋棄書載明係自98年05月18日始知悉有繼承權
    ，已逾法定三個月之期限，卻未提出任何其係自98年05月18
    日始知悉對被繼承人甲○○遺產有繼承權之資料或文件，本
    院分別於98年05月27日、98年07月27日發函通知命聲明人於
    7 日內陳報【聲明人於98年05月18日始知悉對被繼承人甲○
    ○之遺產有繼承權之緣由】，並請其提出釋明之資料或文件
    。聲明人已分別於98年06月02日、98年07月28日收受該通知
    函，此有送達證書在卷可憑，然聲明人未遵期補正，且迄未
    置理，致本院無從確認聲請人知悉對被繼承人遺產有繼承權
    之時間，揆諸前揭規定，本件聲明人遲至98年05月18日始具
    狀向本院聲明為拋棄繼承，此有本院收文戳章附卷可憑，已
    逾法定三個月之期限，復無從補正，揆諸前揭法條規定，聲
    明人之聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  家事法庭法  官  林秋火
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          書記官  林麗娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
