【裁判字號】    98,司聲,257
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第257號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三八九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第2641號假扣押裁定，提供如主文第
    1 項所示之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因兩造間本案訴訟業已終結，且聲請人已撤銷假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告相對人行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還前開擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國95年10月2 日以95年度裁全字
    第2641號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以95年度
    執全字第1351號假扣押執行程序，對相對人之財產予以假扣
    押在案，嗣聲請人於本案訴訟終結後撤銷假扣押裁定及撤回
    假扣押執行等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，
    是即已符合民事訴訟法第104 條第1 項 第3 款所定之「訴訟
    終結」之情形。而聲請人並以存證信函定20日以上期間催告
    相對人行使權利，惟相對人於收受後迄未行使權利，此有存
    證信函及其回執原本各1 件及本院民事紀錄科查詢表4 份在
    卷可證，揆諸前揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
