【裁判字號】    98,訴,725
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第725號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第882 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年9 月15日上午12時25分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於民國87年3 月23日以87年度偵字第6237號為不
    起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，因施用毒品案件，經上開法院以88年度毒聲字第4267號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由該院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並於89年11月11日執行強制戒
    治完畢釋放，所犯施用毒品罪部分，經同院以89年度易字第
    330 號判處應執行有期徒刑10月確定，並於90年9 月3 日執
    行完畢。又因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第410 號
    判處有期徒刑8 月確定，並於93年12月4 日執行完畢。詎其
    仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月9 日
    下午某時許，在雲林縣口湖鄉水井村26號住處，以將海洛因
    摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣為警於98年5 月12日查獲，並經採集尿液送驗呈嗎啡陽性
    反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
