【裁判字號】    98,聲,982
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命拾陸包（合計淨重貳拾點柒肆柒
柒公克，驗餘淨重合計貳拾點陸柒壹捌公克，含包裝袋拾陸個）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按沒收，於裁判時併宣告之，但違禁物不問屬於犯人與否得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：扣案之甲基安非他命16包，經憲兵司令部刑
    事鑑識中心鑑定結果，確認含有第二級毒品甲基安非他命成
    分，淨重20.7477 公克（驗餘淨重20.6718 公克），有該中
    心民國94年11月17日（94）安鑑字第02630 號鑑驗通知書1
    紙附卷可稽，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合。爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官   陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官   王秀如
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
