【裁判字號】    98,司聲,268
【裁判日期】    980915
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第268號
聲  請  人  鳳勝實業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
相  對  人  豐佳營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第四四八號提存事件所提存之擔保
金新台幣陸萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第33號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之新臺幣62,000元為擔保金，並以
    本院98年度存字第448 號提存事件提存後，聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案。茲因當事人雙方業已成立和解，且相
    對人並同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為此提
    出本院98年度司裁全字第33號民事裁定影本、98年度存字第
    448 號提存書影本、國庫存款收款書影本、同意書原本、有
    限公司變更登記表抄錄謄本等各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院以98年度司裁全字第33號裁定准予假扣
    押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案等情，業據調取本院98年度存字第448 號擔保提存卷核閱
    屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假
    扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同意書及有限公司
    變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理
    由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
