【裁判字號】    98,易,913
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第913號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5901號），本院認不適宜逕以簡易判決處刑
程序為之（原案號：98年度簡字第1675號），改依通常程序審理
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決；又依第
    303條所為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第303條第1款及第307條分別定有明文。再按被告在刑事
    訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟
    之當事人，更為訴訟程序之對象；若被告於檢察官偵查中死
    亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規定，檢察官應為不起訴
    之處分，以終結其偵查程序；倘被告於法院審理中死亡，則
    法院應依刑事訴訟法第303條第5款之規定為不受理之判決，
    以終結其訴訟關係。如被告於檢察官偵查中死亡，而檢察官
    疏未查明，未依上述規定為不起訴之處分，仍向該管法院起
    訴者，因檢察官提起公訴或聲請簡易判決處刑而繫屬於管轄
    法院時，該被告早已死亡，此訴訟主體並不存在，其起訴程
    序違背規定至明，此時法院自應依刑事訴訟法第303條第1款
    規定，諭知不受理之判決。
三、查被告甲○○已在檢察官於民國98年8月3日向本院聲請簡易
    判決處刑前之98年7月12日死亡，有被告個人基本資料查詢
    結果1份在卷可稽。依據前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第1
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
