【裁判字號】    98,交簡,1294
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1294號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第914號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一第1至4行關於「甲○○於民國98年7
    月14日20時30分許起至同日22時許止，在彰化縣員林鎮飲用
    3瓶啤酒後，已無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌
    號碼PZ-2298號自小客車，沿省道臺76線公路由東往西方向
    行駛欲返家」之記載，應更正為「甲○○自民國98年7月14
    日20時30分許起，在彰化縣員林鎮某KTV內飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日21時30分
    許，駕駛車牌號碼PZ-2298號自小客車，沿省道臺76線公路
    由東往西方向行駛欲返回彰化縣埔鹽鄉之公司」；證據部分
    補充「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  交通法庭       法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                 書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
