【裁判字號】    98,家救,38
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第38號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人甲○○間請求離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金
    會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，
    業據聲請人提出該分會法律扶助審查表、戶籍謄本、財政部
    中區國稅局九十七年度綜合所得稅各類所得資料清單、國稅
    局－財產總歸屬資料（均影本）各一份在卷可稽，本院復查
    聲請人尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴
    訟救助，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
