【裁判字號】    98,交簡,1421
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1421號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五五四三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部份補充「彰化縣彰化市調
    解委員會九十八年刑調字第一一二六號調解書一份」外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告甲○○前曾於民國九十一年四月間因酒醉駕車之
    公共危險案件，經本院於九十一年六月二十三日，以九十一
    年度員交簡字第一○六號判處拘役四十日確定，並於九十一
    年七月二十六日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑。竟仍於酒後在道路上駕車，且呼
    氣之酒精測定濃度高達每公升零點六九毫克，無視於駕駛人
    自己及其他用路人之用路安全，且肇致車禍發生，所生危害
    非輕，然考量被害人並未受傷，並與其達成和解，有彰化縣
    彰化市調解委員會九十八年刑調字第一一二六號調解書一份
    在可稽，及被告犯罪後自始坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲處。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
