【裁判字號】    98,聲,1493
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1493號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第133號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度速偵字
    第859號被告甲○○涉嫌違反電子遊戲場業管理條例等案件
    ，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為職權不起訴處分在
    案，惟扣案之「虎豹王III代」電子遊戲機1臺（含IC板1塊）
    及賭資新臺幣（下同）1,040元，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物及因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，爰聲請宣告
    沒收等語。
三、經查，被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例等案件，
    業經聲請人依法為職權不起訴處分確定在案，此有臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第859號不起訴處分書
    在卷可稽，並經本院核閱前開卷宗屬實，而該案查扣之「虎
    豹王III代」電子遊戲機1臺（含IC板1塊）及賭資1,040元，
    係供犯罪所用之物及因犯罪所得之物，且均為被告所有，亦
    據被告自承在卷，是本件聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第二庭     法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                 書記官  許億先
附表：
┌───┬────────────────┐
│編 號 │     扣案物品名稱及數量         │
├───┼────────────────┤
│  1   │「虎豹王III代」電子遊戲機1臺（含I│
│      │C板1塊）                        │
├───┼────────────────┤
│  2   │賭資1,040元                     │
└───┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
