【裁判字號】    98,聲,1642
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1642號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告      甲○○(已歿)
                       國民
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第148號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第
    5629號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因一包（驗餘淨重0.01
    1公克），係屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送行政院衛生署草屯療
    養院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑定結果，呈海
    洛因反應（送驗淨重0.015公克，驗餘淨重0.011公克），有
    行政院衛生署草屯療養院98年7月14日草療鑑字第098070006
    5號鑑定書1紙在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款規定之第一級毒品，為違禁物，且被告甲○○上開施
    用毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第5629號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
