【裁判字號】    98,交簡,1425
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1425號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
249號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，爰裁定適用簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月；又駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑
柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑貳年，並應依執行檢察官之命
令，向公庫支付新臺幣肆萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除起訴書「犯罪事實」一第
    7行之「同日8時51分」，更正為「同日晚上8時51分」，及
    於證據部分，補充被告甲○○於本院之自白外，其餘均引用
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行良好；又被告雖因一時失慮，致罹刑典，但其
    坦承犯行，亦已賠償被害人乙○○所受損害，犯後態度良好
    ，信其經此偵、審程序與刑之宣告教訓後，應知所警惕，而
    無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告緩刑2年，以啟自
    新；另依刑法第74條第2項第4款規定，命被告應依執行檢察
    官之命令，向公庫支付新臺幣4萬元，以促其自惕。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第51
    條第5款、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服請求檢
    察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
    日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                    交通法庭     法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                                 書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
