【裁判字號】    98,簡,1760
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1760號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5797號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告無不良前科紀錄，有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表在卷可稽，及其犯罪之動機、方法、手段及侵占價值、
    所生危害，暨犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，處如主
    文所示之罰金刑，並認以新台幣貳仟元為適當，並諭知易服
    勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337條
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
