【裁判字號】    98,撤緩,63
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件（臺灣臺中地方法院96年度
易字第465） 有應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第991號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法案件，前經臺灣臺
    中地方法院於民國96年2 月16日以96年度易字第465 號判處
    有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，
    緩刑3 年，並於96年3 月26日確定在案。惟受刑人於緩刑期
    內即97年4 月10日更犯詐欺罪，又經本院於98年4 月28日以
    98年度簡字第998 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新
    台幣1,000 元折算1 日，並於98年6 月1 日確定在案。核該
    受刑人所為，已符合刑法第75第之1 第1 項第2 款所定撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等
    語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，聲請人上開主張，有臺灣臺中地方法院96年度易字第
    465 及本院98年度簡字第998 號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，核屬相符，則前案既給予受刑
    人緩刑之宣告，受刑人理應心生警惕，其竟不知戒慎其行，
    無視於上開緩刑宣告為啟其自新之良法美意，於緩刑期間又
    故意犯詐欺罪，擅自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以
    查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，本院審酌其侵害法益
    之性質、再犯之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所顯
    現之惡性、以及其反社會性等情，因認受刑人前案緩刑宣告
    顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第2 款之規定，自得撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
