【裁判字號】    98,除,302
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度除字第302號
聲  請  人  甲○○
                      33號
上列聲請人甲○○因除權判決事件，聲請人甲○○應於收受本裁
定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁
定。應補正之事項：
一、內附  台端所先繳納之新臺幣3000元匯票，請查收。
二、查非訟事件法第14條第1項，除權判決裁判費之徵收應為新
    臺幣1000元整，請改繳裁判費新臺幣1000元。（如以匯票繳
    納，受款人請註明臺灣彰化地方法院）
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭法官  林秉暉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
