【裁判字號】    98,消債更,155
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第155號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        3號
                        3號
代  理  人  陳呈雲
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出民事訴訟或強制執
    行之繫屬法院案號及證明文件聲報之受扶養人張俊男民國
    94年至96年間有薪資收入，何以仍需聲請人扶養，應釋明其
    理由聲請人陳報之月薪與劦佑公司陳報之薪資不一致，原
    因為何，前經本院分別於98年6 月10日及7 月24日於定期命
    補正，該裁定於98年6 月15日及7 月28日及29日合法送達聲
    請人或其送達代收人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
