【裁判字號】    98,司促,12810
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12810號
債  權  人  彰化縣和美鎮農會
法定代理人  乙○○
上列債權人彰化縣和美鎮農會因與債務人甲○○間支付命令事件
，債權人彰化縣和美鎮農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出債務人之往來明細表所示，其現借餘額與聲請
    狀上所示之請求金額不符，請具狀正確之請求金額為何，以
    利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀及借據所示，其利息之請求利率有異
    ，請具狀釋明其利率究為全國農業金庫基準利率、抑或為聲
    請狀附表2所示之請求利率，以利本院作業。
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
