【裁判字號】    98,訴,522
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第522號
原      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
            楊浚南
被      告  甲○○
                        1號
上列當事人間租佃爭議事件，本院於民國98年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
被告應將座落彰化縣溪湖鎮○○段204地號，面積0.2087公頃之
土地，返還予原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按租佃爭議事件非經調解、調處，不得起訴，耕地三七五減
    租條例第26條第2項前段定有明文。查兩造間之租佃爭議事
    件，先經彰化縣溪湖鎮公所耕地租佃委員會調解不成，轉由
    彰化縣政府耕地租佃委員會亦調處不成立而移送本院審理，
    有彰化縣政府民國（下同）98年7月1日府地權字第09801540
    48號函檢送之資料在卷可稽，自合於前述規定，本院應予審
    理。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，前述程序事項均於此敘明。
二、原告之陳述與聲明：原告係座落彰化縣溪湖鎮○○段204地
    號，面積0.2087公頃農地（下稱系爭土地）之所有人，兩造
    對系爭土地訂有耕地三七五租約，租約字號為臺灣省彰化縣
    私有耕地租約書東寮字第19號，租期自92年1月1日起至97年
    12月31日止。詎被告自94年第1期起至97年第2期止，連續積
    欠4年共8期之租金未支付，經原告以口頭催收無結果，再以
    97年12月9日新店大坪林郵局（板橋45支）第360號存證信函
    、97年12月22日新店郵局第4519號存證信函催告，亦不理會
    。原告不得已，乃於98年1月5日向彰化縣溪湖鎮公所租佃委
    員會提出調解申請，於同年3月26日經調解不成立，移送彰
    化縣政府耕地租佃委員會調解（彰化縣政府耕地租佃委員會
    第15屆第19次大會編號67號案），亦於98年6月25日決議調
    解未成立。從而，被告因積欠租金長達2年以上，原告自得
    依耕地三七五減租條例第17條第3款規定終止系爭土地之租
    約，且該終止之意思表示迭經原告多次於前述存證信函暨於
    調解、調處中通知被告，被告均已得知，爰聲明請求：被告
    應將系爭土地返還予原告等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。惟於前述調解、調處時曾抗辯稱，其並非不願意支付租金
    ，只是不知如何支付。若出租人執意收回耕地，請給予買賣
    價金百分之40作為補償等語。
四、原告陳述之事實，業經提出相符之私有耕地租約書、存證信
    函暨掛號郵件收件回執等件並有前述租佃爭議調解、調處資
    料等在卷為證，被告就此亦無爭執，自可信為真正。至被告
    雖曾抗辯如上，惟查被告先前曾以存證信函並附郵局匯票之
    方式付租予原告，且原告迄今仍居住於該被告寄達之址等情
    ，已經原告陳明，並提出該存證信函供證，從而，被告所稱
    只是不知如何支付（租金）云云，自不足採取。另被告所稱
    ，若出租人執意收回耕地，請給予買賣價金百分之40作為補
    償云云，亦查非係原告依下述耕地三七五減租條例第17條第
    3款規定終止系爭土地之租約所須為之條件或行為，故被告
    此部分抗辯之詞亦不足採取。
五、按耕地租約在租佃期限未屆滿前，非有地租積欠達兩年之總
    額時不得終止，耕地三七五減租條例第17條第1項第3款定有
    明文。又依民法第440條第1項，承租人租金支付有遲延者，
    出租人得定相當期限催告承租人支付，如承租人於其期限內
    不為支付者，出租人得終止契約。此項規定，於出租人依耕
    地三七五減租條例第17條第3款終止契約時亦適用之，最高
    法院45年台上字第205號判例、85年度台上字第299號判決意
    旨可加參照。經查，被告既有積欠地租已達二年總額之事實
    ，且原告亦經以前述之存證信函依法催告被告應限期清償積
    欠之租金，否則逾期即終止租約之意，而經被告收受此通知
    ，惟逾期、且迄未清償而致生合法終止系爭土地租約之效果
    。從而，原告據此主張兩造間之租賃關係已終止，並訴請被
    告應將系爭土地返還予原告，自於法相合，而應予准許。
結論，原告之訴有理由，併依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                民事第二庭      法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
