【裁判字號】    98,消債更,154
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第154號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1項第2款固有明文。惟前揭
    條款之規定，係基於維持債權人間之公平受償，並使債務人
    有重建更生之機會，故以債權人為對象，限制其行使債權所
    為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人之
    財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及保
    全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，避
    免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作為
    延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為
    保全處分之必要。
二、本件聲請意旨略以：聲請人實係因不可歸責於己之事由致履
    行債務有重大困難，為防杜聲請人之財產減少，使債務人得
    獲重生之機會並藉以維持債權人公平受償，爰依消費者債務
    清理條例第19條之規定，請求裁定停止本院98年度司執字第
    20334號清償債務事件之強制執行程序等語。
三、經查，債務人之債權人萬泰商業銀行股份有限公司業已就聲
    請人對第三人喬紳股份有限公司（設彰化縣線西鄉○○路32
    5巷151號）之每月應領薪津（包括薪資、獎金及其他特別給
    付在內）於3分之1範圍內強制執行，此有聲請人提出之本院
    98年度司執字第20334號執行命令影本乙紙為證，可認大致
    屬實。然而，以聲請人任職公司陳報聲請人每月薪資平均約
    新台幣17,280元觀之，其債權人於保全處分至多120日之期
    間內，可得受償之金額不高，停止前開執行程序對於維持債
    權人間公平受償助益不大，況如其他債權人認有執行實益，
    亦非不得具狀就前開執行程序參與分配；再者，聲請人若認
    遭強制執行扣薪後，所餘薪資已不足維持其生活所需，亦得
    依法向執行法院聲明異議，以尋求救濟。是以，前揭執行程
    序於消費者債務清理條例第19條保障全體無擔保或無優先權
    債權人間公平受償及債務人經濟生活重建更生之立法目的尚
    屬無違。從而，本件尚無停止本院98年度司執字第20334號
    強制執行程序之必要。
四、綜上，揆諸首開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              民事第一庭    法      官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定已於公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
