【裁判字號】    98,訴,441
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第441號
原      告  有限責任彰化第十信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
兼訴訟代理  丁○○
人
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾玖萬肆仟零捌拾陸元及其中新台
幣陸拾陸萬肆仟貳佰捌拾貳元自民國九十五年九月十四日起至清
償日止，按年息百分之6.85計算之利息。
縮減後之訴訟費用由被告等連帶負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張略以：被告甲○○於民國（下同）89年3
    月3 日，邀另被告丁○○為連帶保證人，向原告借款新台幣
    （下同）2,300,000 元，並約定104 年2 月18日清償，利息
    按年息百分之6.85計付，逾期除仍按原約定計息外，逾期6
    個月以內者按原放款利率1 成，逾期超過6 個月以上者，其
    超過部分6 個月者按前開利率2 成計付違約金，詎前開債務
    除償還本金247,000 元，另繳息至90年10月2 日後因未清償
    ，經原告強制執行後及前到庭之被告丁○○抗辯應扣除原告
    應給付被告之股金5,680 元後縮減訴之聲明如主文所示。
三、經查：原告主張之事實業經原告提出借據及分配表影本各乙
    份為證，前到庭之被告丁○○對借款事實不爭，僅以原告請
    求之金額應扣除被告應給付原告之股金5,680 元，自堪認原
    告之主張為真實。
四、從而原告依據借款之法律關係，請求被告給付如主文所示金
    額、利息及違約金，洵屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段，第78條、第85條第2 項、第390 條第2 項決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
