【裁判字號】    98,司促,12820
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12820號
債  權  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
上列債權人有限責任彰化第六信用合作社因與債務人甲○○等三
人間支付命令事件，債權人有限責任彰化第六信用合作社應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之本票影本所示，發票人甲○○與聲請狀上所
    示之債務人姓名不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑
    或為「林稠春」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
