【裁判字號】    98,秩,151
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   98年度秩字第151號
移送機關    彰化縣警察局員林分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年8月13日員警分偵字第980018861號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主          文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留壹日，扣案之未使用保險套貳個
，均沒收之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為
    ：
   (一)時間：民國98年8月7日晚上23時12分許。
   (二)地點：彰化縣員林鎮○○○街65號2樓之11「東火汽車旅
             館」211房。
   (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦宿，代價新臺幣
             2500元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
   (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
   (二)證人黃耀南、羅裕程於警詢時之證述。
   (三)員林分局現場紀錄表。
   (四)經警當場查獲。
   (五)扣案之未使用保險套2個。
三、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款、第22
    條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，經本簡易庭，向本院普通庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭         法  官   吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告( 須附繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官    林怡吟
附錄論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
