【裁判字號】    97,重訴,101
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第101號
聲請人  辛○○
即原告  壬○○
        戊○○
        丙○○
        丁○○
        乙○○
        己○○
        前列七人共同送達代收人.
相對人  甲○○
即被告
上列聲請人因與相對人間因遷讓房屋等事件，對本院於民國97年
11月28日所為之判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度重訴字第101號遷讓房屋事
    件判決中主文、事實及理由欄所載之「彰化縣溪湖鎮○○里
    ○○路○段四三四號房屋」，係坐落於彰化縣溪湖鎮○○段
    第四七四、四七三及四五九地號土地上，該房屋之門牌已整
    編為「彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段四三四號」，故請求
    將判決中主文、事實及理由欄所載之房屋更正為「彰化縣溪
    湖鎮○○里○○路○段四三四號」云云。惟查，本件聲請人
    起訴時訴之聲明第一項前段係請求：被告應自坐落於彰化縣
    溪湖鎮○○段第四七四、四七三及四五九地號土地及其上建
    物即門牌號碼為彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段四三四號之
    房屋遷出，且原告所提之證物即租賃契約書中所記載之租賃
    標的物，土地為彰化縣溪湖鎮○○段第四七四、四七三及四
    五九地號、建物門牌為彰化縣溪湖鎮○○里○○路○段四三
    四號，因此本院依據上開訴之聲明及卷證資料，判決被告應
    自坐落於彰化縣溪湖鎮○○段第四七四、四七三及四五九地
    號土地及其上建物即門牌號碼為彰化縣溪湖鎮○○里○○路
    ○段四三四號之房屋遷出，並無顯然之錯誤，聲請人持該判
    決聲請強制執行時，縱現場建物所懸掛之門牌號碼為彰化縣
    溪湖鎮○○里○○路○段四三四號，執行處仍可依判決主文
    所載「坐落於彰化縣溪湖鎮○○段第四七四、四七三及四五
    九地號土地上之建物」及其門牌整編資料，予以確認確定判
    決效力所及之土地及其上建物為何，而進行執行程序，是本
    件聲請人聲請更正，不應准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
