【裁判字號】    98,聲,1632
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1632號
被        告  甲○○
                      號
                      （現於臺灣彰化看守所羈押中）
聲  請  人
即選任辯護人  簡承佑律師
              張育誠律師
上列聲請人即被告因涉犯強盜等案件（98年度訴字第1402號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於去年農曆過年因身患重鬱症，
    搬離雲林縣虎尾鎮東屯里大屯148 之16號之住所，前往屏東
    市居住，並在該地之醫院治療憂鬱病症，此有診斷證明書影
    本乙紙在卷足證，被告甲○○係因無收受開庭通知，故無法
    準時出庭，況被告現患有重鬱症需長期前往醫院接受治療並
    吃藥控制病情，如羈押於看守所內，無法定期服藥，病情當
    越發嚴重，懇請具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○因涉嫌犯加重竊盜、加重強盜等罪，由臺
    灣彰化地方法院檢察署提起公訴，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難以進行追訴，
    而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
    定，於民國（下同）98年8 月10日起執行羈押在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。又羈
    押，然羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈
    押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有
    無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，以及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，本
    件經本院審酌偵查卷內相關卷證資料及本院訊問被告甲○○
    之結果，被告甲○○坦承犯行，核與共犯陳景茗、陳睿誠之
    供述相符，且有證人即被害人鍾世英、藍雅惠之證述在卷，
    足認被告甲○○涉犯上開加重竊盜、加重強盜等犯行確屬重
    大，且被告甲○○所犯之加重強盜罪係最輕本刑7 年以上有
    期徒刑之重罪，本院因認被告原羈押之原因及必要性，現仍
    存在，且不能因具保而使之消滅。又被告甲○○之選任辯護
    人雖聲請保外就醫，然經本院向臺灣彰化看守所函詢被告是
    否患有精神疾病？依貴所醫療設備可否為妥善之處置？是否
    有非保外就醫顯難痊癒之情形？經該所函覆稱：「被告於98
    年7 月26日入所，同年8 月4 日開始服用家屬寄入之精神科
    藥物，目前精神狀況尚稱穩定，本所會持續觀察病情，並採
    取必要之處置。」等語，有該所98年8 月18日彰所衛字第09
    80002392號函在卷可按，顯難認被告有刑事訴訟法第114 條
    第3 款之「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒」之情事。從而
    ，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭          審判長  蕭文學
                                      法  官  葛永輝
                                      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
