【裁判字號】    98,易緝,47
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易緝字第47號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已）
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三七八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。再按本件被告甲○○所犯係屬刑事訴
    訟法第三百七十六條第一款所列之最重本刑為三年以下有期
    徒刑、拘役或專科罰金之罪，本院爰依同法第二百八十四條
    之一之規定行獨任審判。
二、查本件被告甲○○被訴因李文瑋（已另為判決確定）為避免
    其自民國九十七年五月九日起向不知情之新飛馬有限公司，
    以每日新臺幣一千六百元承租之車牌號碼二六五九－ＥＲ號
    自用小客車被警察取締超速違規，竟意圖為自己不法所有之
    犯意，於九十七年五月十日二十一時四十分許，在臺中縣烏
    日鄉○○村○○○路二五六號旁，見乙○○所有之車牌號碼
    ＱＴ－八二二一號自用小客車停於該處，乃以其租用之上開
    自用小客車內之客觀上足以對人之生命、身體造成危險性，
    可作為兇器之扳手一支，將乙○○所有之上開自用小客車車
    牌二面拆下，得手後，旋將上開竊得之車牌改懸於其所租用
    之上開自用小客車之前、後車牌位置上，留供已用。嗣李文
    瑋駕駛上開承租之自用小客車前往被告甲○○位於彰化縣彰
    化市○○里○○○街十九巷一號住處，欲找被告甲○○聊天
    ，並將上開車輛停放在被告甲○○住處附近之彰化縣彰化市
    ○○里○○街十九巷五號前，而於九十七年五月十一日凌晨
    一時三十分許，經警巡邏發現該車副駕駛座腳踏墊下露有該
    車原車牌號碼二六五九－ＥＲ號之車牌二面，發覺可疑始循
    線查獲，並扣得上開失竊車牌二面。然被告甲○○明知上情
    ，竟於九十七年五月十一日十二時許，在彰化縣警察局彰化
    分局，於該分局警員製作筆錄時，竟意圖使李文瑋隱避，免
    受刑事訴追，於警詢時自稱其竊取上開二面車牌，而加以頂
    替。惟查被告甲○○業於九十八年六月十日死亡，此有彰化
    縣警察局彰化分局九十八年八月十三日彰警分偵字第０九八
    ００二三０五一號函送之個人戶籍資料查詢結果，及臺灣彰
    化地方法院檢察署相驗屍體證明書各一份附卷可稽。依據首
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零
    三條第五款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
