【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
字第2689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因竊盜案件，經本院於民國96年8 月
    15日以96年度朴簡字第305 號判決判處拘役50日，緩刑2 年
    ，於96年9 月10日確定。惟受刑人於緩刑期內，另因故意犯
    竊盜案件，經本院於98年6 月16日以98年度朴簡字第167 號
    判決判處得易科罰金之拘役30日，於98年7 月13日確定，因
    其不知改過遷善，法治觀念淡薄，再犯罪質相同，缺乏悛悔
    情狀，足認緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰
    依刑法第75條之1 （聲請書誤載為第75條）第1 項第2 款之
    規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經
    查：
(一)受刑人甲○○○前於96年6 月14日犯竊盜罪，經本院於96年
    8 月15日以96年度朴簡字第305 號判決判處拘役50日，如易
    科罰金，以新台幣（下同）1 千元折算1 日，緩刑2 年，於
    96年9 月10日判決確定；復於緩刑期內之98年5 月17日犯竊
    盜罪，經本院於98年6 月16日以98年度朴簡字第167 號判決
    判處拘役30日，如易科罰金以1 千元折算1 日，並於98年7
    月13日判決確定等情，有上開判決書以及受刑人之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑。是受刑人係於緩刑期內因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確定，堪
    以認定。
(二)另查，受刑人甲○○○96年6 月14日係在嘉義榮民醫院之「
    維康醫療」門市部內，趁店員賴羿芃進入倉庫內取物不注意
    之際，徒手竊取櫃臺收銀機內之硬幣共計3,500 元，得手後
    逃逸，嗣經賴羿芃調閱店內監視錄影畫面並報警處理而查獲
    ；本院審理後，參酌檢察官之意見，考量受刑人無任何前案
    紀錄，已與賴羿芃等調解成立，歸還竊得之3,500 元，並向
    賴羿芃等道歉，而宣告緩刑2 年等情，有嘉義市西區調解委
    員會96年6 月22日調解筆錄、臺灣嘉義地方法院檢察署96年
    度偵字第5479號聲請簡易判決處刑書附卷可參。詎受刑人甲
    ○○○竟未記取教訓，而於緩刑期間內再度於98年5 月17日
    7 時30分許，徒手竊取蔡金花所有之吳郭魚4 隻，雖其所竊
    取之財物價值不高，惟案發當日受刑人甲○○○係騎乘機車
    ，因該機車停放於被害人蔡金花所騎乘之機車旁，見有機可
    乘，竟順手竊取蔡金花甫向攤販購得、放置於機車置物籃內
    之吳郭魚，嗣經蔡金花發覺後，騎機車自後方追趕至受刑人
    位於嘉義縣東石鄉龍港村107 之9 號之居所，並報警處理，
    始為警查獲等情，有被害人蔡金花之警詢筆錄以及臺灣嘉義
    地方法院檢察署98年度偵字第4165號聲請簡易判決處刑書附
    卷可參。受刑人於緩刑期內再度任意竊取他人財物，涉犯與
    前案相同之竊盜罪，足見其並無尊重他人財產權之觀念，且
    不知珍惜本院為上開緩刑宣告所給予之機會，無悔改之意，
    法治觀念甚為淡薄；本院審酌上情，認原宣告之緩刑顯然未
    能使受刑人悛悔向上，難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情形。是聲請人之聲請，核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款規定相符，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
