【裁判字號】    98,嘉簡,1087
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1087號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5266號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第4 行第2 句應補充為「在嘉義縣新
    港鄉○○路之萊爾富超商前」、第13行第2 句補充為「需立
    即將其帳戶內所有金錢轉匯到指定帳戶以保障權益云云」；
    證據部分另補充：被告於本院審理中之自白。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等資料
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供詐取告訴人財物之
    用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係
    基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為國中畢業之智識程度，前無刑事科刑紀錄，素行
    尚稱良好，目前在鄉公所清潔隊擔任清潔隊員，需扶養與其
    共同生活之父母親，提供帳戶予真實姓名、年籍不詳之人，
    供不法之徒詐欺他人財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，
    減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝
    犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂，並審酌被害人乙
    ○○遭詐取之金額達42萬元，及其犯後於本院審理中坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑3 月，被告亦同意公訴人之求刑，
    並經本院記明筆錄（見本院易字卷第21頁），本院審酌上述
    情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
