【裁判字號】    98,訴,124
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第124號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第436 、
437 、597 、1159、2333、2762、2765、6812號），本院判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書（如附件）所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條，分別定有明文
    。
三、查被告甲○○業於民國98年3 月2 日死亡，有個人基本資料
    查詢結果（見本院卷(一)第141 頁）附卷可稽，依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國  98  年       8      月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國  98  年       8      月    20    日
                                 書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
