【裁判字號】    98,嘉交簡,744
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第744號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
88號），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，
經本院裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第3 行第2 句應更正為「緩起訴期間
    內於98年3 月31日再犯相同案件」、第4 行贅載「判」字應
    予刪除、倒數第2 行第3 句以下補充為「測得其血液中酒精
    濃度達每分升225.6 毫克（225.6 mg/dl）， 換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.12毫克（1.12 mg/l）， 而查悉上情」，證
    據部分另補充被告於本院審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰依被告之供述（見本院交易字卷第18頁）及卷
    附其臺灣高等法院被告前案紀錄表、前案判決書等，審酌：
    被告為國小畢業之智識程度，目前承攬飯店之洗衣業務，與
    罹病之妻共同生活；前曾於97年7 月13日因酒後駕車犯不能
    安全駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度嘉交簡字第664
    號判決判處拘役40日，如易科罰金以新台幣（下同）1 千元
    折算1 日；另於98年3 月31日再犯相同之罪，經本院以98年
    度嘉交簡字第407 號判決判處拘役59日，如易科罰金以1 千
    元折算1 日確定，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟不知悔改，再度於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下駕車上路，換算呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.12毫克，顯然漠視大眾交通安全；惟其犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好，自身已因本次犯行腦部受傷等一切情狀，並
    參酌檢察官求處被告有期徒刑6 月之意見，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、公訴人前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項
    規定，求處被告有期徒刑6 月，被告亦同意公訴人之求刑（
    見本院交易字卷第18頁），經本院記明筆錄，本院審酌上述
    情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】起訴書
                                      98年度偵字第5688號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉下寮村下寮23-77號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○前於民國97年間曾因服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之公共危險案件，經本署檢察官予以緩起訴處分
    後，緩起訴期間內於98年4 月16日再因公共危險案件，經臺
    灣嘉義地方法院於98年5 月18日判判處拘役59日確定，並於
    同年6 月23日易科罰金執行完畢，其於97年間所受緩起訴處
    分，亦經本署檢察官於98年6 月15日撤銷緩起訴處分，並聲
    請簡易判決處刑。詎仍不知悔改，而於98年6月28日3時20分
    許前某時起，在嘉義縣水上鄉下寮村下寮23-77 號住所內飲
    用酒類「啤酒」1.5 瓶後，渠可得而知其剛飲畢酒類，酒精
    不可能立即完全代謝，而尚殘留體內，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼2HE-589 號重型機車
    外出。嗣於同日3時20許，在嘉義縣水上鄉○○村○○路○段
    101 號，因不勝酒力疏於注意，為閃避車輛而撞上路旁電線
    杆致發生交通事故，經警處理時發覺其有飲酒現象，而於同
    日5 時13分，在嘉義榮民醫院急診室內，測得血液中酒精濃
    度換算為呼氣濃度達每公升1.12毫克，而悉上情。
二、案經嘉義縣察局水上分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有道
    路交通事故現場圖、調查報告表、嘉義榮民醫院生化報告單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、嘉義縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單、事故現場及車損照片在卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符。參諸法務部88年5 月18日
    法88檢字第001669號函及中央警察大學蔡中志研製「酒精濃
    度與肇事率之關係」所示，被告血液中酒精濃度換算為呼氣
    酒精濃度竟高達每公升1.12毫克，已有平衡感受損、定向力
    障礙與感覺障礙之症狀，其肇事率更為一般常人之10倍以上
    。另被告僅因騎乘車輛閃避用路時突發狀況即造成交通事故
    ，顯見發生事故前已因殘餘酒精而影響其注意能力，被告甲
    ○○顯係不能安全駕駛動力交通工具甚明，其犯嫌足以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經本署檢察
    官予以緩起訴處分以啟自新，惟其仍不知信守對檢察官予以
    緩起訴處分時之承諾，而再因公共危險案件經判處拘役，而
    難見其悔意，並置自身與道路用路人之安全於不顧，顯見非
    予重判不足以警惕，並維護社會公益，爰具體求刑7 月，以
    昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日
                        檢察官  陳  則  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
