【裁判字號】    98,嘉交簡,734
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第734號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5768號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，明知酒精對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對往來公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態下，仍騎乘機車上路，換算呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.54毫克，對交通安全已生危害，惟其前無刑事犯
    罪紀錄，素行良好，已因此次犯行自身受有頭部外傷等傷害
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5768號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○○月○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○鄰○○路186
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月28日19時許，在嘉義市軍輝橋附近友
    人住處內飲用米酒，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍於飲畢後，騎乘車牌號碼UUS─803號機車返家，嗣
    於同日21時許，行經嘉義市○○路283之1號前，因酒後反應
    遲緩，不能安全操控車輛，不慎擦撞停放於該處車牌號碼
    TQ8─982號及MWC─675號機車，甲○○因而倒地，隨即被送
    往嘉義市天主教聖馬爾定醫院救治，嗣經該醫院人員對其抽
    血實施酒精測試，測得其血液中之酒精濃度為308ＭＧ／Ｄ
    Ｌ，換算成酒精濃度呼氣值為每公升1.54毫克，始查悉上情
    。
二、案經嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯行坦承不諱，核與證人何怡靜、
    陳淑芬所述情節相符，並有道路交通事故調查報告表(一)(二)、
    道路交通事故現場圖、刑法第185條之3案件觀察紀錄表、嘉
    義市天主教聖馬爾定醫院檢驗報告單各1紙及現場照片25張
    在卷可佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                                 檢  察  官 吳咨泓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
