【裁判字號】    98,嘉簡,1061
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1114號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○前因詐欺案件，經本院以97年度嘉簡字第1313號判決
    判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確
    定，於民國98年5 月13日易科罰金執行完畢；另因施用毒品
    案件，經本院以96年度毒聲字第120 號裁定令入勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年6 月1
    日執行完畢釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以96
    年度毒偵字第315 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年6 月12日9 時許，在台中市某汽車賓館內，以
    將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○於98年6 月16日為
    警盤查，在未經有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於
    同日警詢時，主動供承曾為上開犯行，對於未發覺之施用第
    二級毒品犯罪自首而接受裁判，嗣經員警得甲○○之同意而
    於98年6 月16日17時許採集其尿液送驗，結果亦呈甲基安非
    他命陽性反應。
(二)案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)嘉義市政府警察局第一分局毒品危害防制條例案件尿液送驗
    姓名對照表（編號：1E980604）、臺灣檢驗科技股份有限公
    司98年7月6日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
(三)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份。
三、論罪科刑：
(一)按毒品施用後於尿液中一般可檢出之時間，甲基安非他命為
    服用後1 至5 天，有行政院衛生署管制藥品管理局92年3 月
    10日管檢字第0920001495號函附卷可參（見本院卷第8 至9
    頁）。又甲基安非他命係屬毒品危害防制條例所定之第二級
    毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所
    載之前案紀錄，甫於98年5 月13日徒刑易科罰金執行完畢，
    有其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。又被告
    係在98年6 月16日警詢時主動供承其上揭施用第二級毒品犯
    行，被告主動供承前，員警並不知被告涉有上開犯行，亦無
    具體之證據可合理懷疑被告涉有上開犯行，有被告之警詢筆
    錄以及本院98年8 月12日辦理刑事案件電話紀錄查詢表（見
    本院卷第10頁）附卷可憑，堪認被告係對於未經發覺之施用
    第二級毒品犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段之規
    定減輕其刑，並先加重後減輕之。
(二)爰審酌被告為高中肄業之智識程度，有詐欺、施用毒品等前
    案紀錄，經觀察、勒戒，仍未能戒除毒癮，惟施用毒品係屬
    戕害自身健康之行為，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
