【裁判字號】    98,嘉簡,1078
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1078號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    21弄46.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5238號
），本院訊問後，被告自白犯罪，並表示願受科刑之範圍，經合
議庭裁定認宜由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第4 行第2 句應更正為「於民國98年
    5 月23日左右」、第6 行之帳號更正為「0000000000000 」
    、第13行第2 句至15行第1 句應補充為「依該不詳成員之指
    示操作提款機，於同日下午5 時47分匯款新台幣（下同）3
    千元、5 時51分匯款3 千元、5 時53分匯款3 千元、6 時26
    分匯款11,044元，共計匯款20,044元至甲○○之上開帳戶」
    ；證據部分「被告存簿之交易往來明細1 張」應更正為「被
    告上開帳戶之當月份交易資料查詢單1 份」，另補充：被告
    於本院審理中之自白。
二、論罪科刑：
(一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例參照）。被告提供帳戶存摺、提款卡、密碼等資料
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，供詐取告訴人財物之
    用，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係
    基於幫助犯意為之，為刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
(二)爰依被告之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表等，審
    酌：被告為高職畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀錄，素行
    尚稱良好，目前開車送貨維生、與父母親同住之生活狀況，
    提供帳戶予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人
    財物，使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，
    增添被害人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成
    社會及金融秩序紊亂，並審酌被害人乙○○遭詐取之金額，
    及其犯後於偵查中雖飾詞否認犯行，惟於本院審理中尚能坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
(三)查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有其臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，此次係因一時失慮，
    致罹刑典，事後已坦承犯行，並於本院審理中與被害人乙○
    ○調解成立，賠償乙○○2 萬元完畢，而取得其諒解，有本
    院98年8 月12日準備程序筆錄、調解筆錄附卷可參（見本院
    易字卷第17、24頁），足見被告深具悔意，雖誤蹈法網，然
    經此教訓，應知惕勵，當無再犯之虞；本院審酌被告係初次
    犯罪，目前開車送貨維生，尚需扶養父母親等情狀，認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、被告前於本院庭訊中，依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規
    定，請求給予緩刑之宣告，並經本院記明筆錄，本院審酌上
    述情事後，於被告請求範圍內為判決，特予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
