【裁判字號】    98,家訴,51
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    協同辦理繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第51號
原      告  己○○
            乙○○
                        10號.
            戊○○
兼上列三人
訴訟代理人  丙○○    住嘉義市.
被      告  丁○○    住台中市.
法定代理人  甲○○    住台中市.
上列當事人間請求協同辦理繼承事件，本院於民國98年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造公同共有之被繼承人陳鄭紅蝦 (女，民國○○年○○月○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號)所遺留於中華郵政股份有限公
司嘉義興嘉郵局郵政定期儲金存單合計新臺幣壹佰拾萬元及郵
政存簿儲金簿存款新臺幣萬肆仟零伍元，應分割為兩造每人各
取得五分之一。
訴訟費用新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元由兩造每人各五分之一之比
例負擔。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造皆係被繼承人陳鄭紅蝦 (女，民國○○年
    ○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號)之繼承人，原
    告己○○係陳鄭紅蝦之夫，丙○○、乙○○、戊○○係陳鄭
    紅蝦之子女，丁○○則係陳鄭紅蝦之三子陳碧龍之子女，陳
    碧龍於95年2月8日死亡，被告丁○○因而代位繼承陳碧龍之
    應繼分，兩造均係陳鄭紅蝦之繼承人，應繼分各五分之一。
    陳鄭紅蝦於中華郵政股份有限公司嘉義興嘉郵局尚遺有郵政
    定期儲金存單六筆，合計新台幣（以下同）1,300,000元及
    郵政存簿儲金簿存款34,005元，由兩造繼承取得而為公同共
    有，惟被告丁○○不願協同原告前往終止上開帳戶並領取存
    款，原告依民法第1151條、第1164條規定提起本件訴訟，並
    求為判決如主文所示。
三、被告丁○○未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述。
四、經查：原告主張其與被告均係被繼承人丁○○之繼承人，兩
    造之應繼分各為五分之一，兩造因繼承陳鄭紅蝦之遺產，而
    取得陳鄭紅蝦所遺在中華郵政股份有限公司嘉義興嘉郵局尚
    遺有郵政定期儲金存單六筆，合計1,300,000元及郵政存簿
    儲金簿存款34,005元，依法為公同共有之事實，業據原告提
    出戶籍謄本、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書、
    郵政定期儲金存單影本6件等在卷可按，是原告主張堪信為
    真實。按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系
    血親卑親屬。父母。兄弟姐妹。祖父母；同一順序之
    繼承人有數人時，按人數平均繼承。但法律另有規定者，不
    在此限；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；民
    法第1138條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民
    法第1138條、第1139、第1140、第1141條分別定有明文。次
    按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部
    為公同共有。繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第11 64條亦分別定有明文。遺產之公同共有係以遺產之分
    割為其終局目的，而以公同共有關係為暫時的存在，本件原
    告主張兩造均為被繼承人陳鄭紅蝦之法定繼承人，其等公同
    共有被繼承人陳鄭紅蝦之遺產即上開存放於中華郵政銀行股
    份有限公司嘉義興嘉郵局之定期儲金存單、郵政存簿儲金簿
    存款，為終止兩造間之公同共有關係，請求分割上開存款，
    因本件既無遺囑禁止分割遺產，亦無不分割之約定，原告之
    請求於法並無不合，應予准許。是本件原告與被告均同係被
    繼承人陳鄭紅蝦之第一順位繼承人，而原告己○○係陳鄭紅
    蝦之夫，丙○○、乙○○、戊○○係陳鄭紅蝦之子女，丁○
    ○係陳鄭紅蝦之三子陳碧龍之子女，陳碧龍先於陳鄭紅蝦死
    亡，被告丁○○依法代位繼承陳碧龍之應繼分，兩造之應繼
    分每人各五分之一，自得而就被繼承人陳鄭紅蝦所遺留之前
    揭中華郵政股份有限公司嘉義興嘉郵局尚遺有郵政定期儲金
    存單六筆，合計1,300,000元及郵政存簿儲金簿存款34,005
    元，依前揭民法第1140條、第1141條規定，自應由兩造依應
    繼分比例每人各五分之一分別取得陳鄭紅蝦上開遺產，是本
    件原告之訴為有理由，應予准許。
五、又分割遺產之訴，係必要共同訴訟，原告、被告之間本可互
    換地位，本件原告起訴雖於法有據，但被告之應訴實因訴訟
    性質所不得不然，故所為抗辯自為伸張或防衛權利所必要，
    是以本院認本件之訴訟費用應依民事訴訟法第80條之1之規
    定由兩造依應繼分之比例分擔較為公允，爰諭知如主文第2
    項所示。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第80條之1、
    第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
