【裁判字號】    96,簡上更,1
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  96年度簡上更字第1號
上  訴  人    乙○○
訴訟代理人    林德昇律師
              謝耿銘律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國98年7月31日本院第二審判決，提起第三審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,595,034元，應徵第三審
裁判費新臺幣40,110元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第48
0條準用同法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民二庭審判長法  官  黃茂宏
                              法  官  蘇雅慧
                              法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
