【裁判字號】    98,易,391
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第391號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
                    號14樓1.
            甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第69
41號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認被告乙○
    ○係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪以及同法第309 條之
    公然侮辱罪，被告丁○○、甲○○（起訴書誤載為吳冠群）
    、丙○○均係涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第
    287 條、314 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告乙○○、
    丁○○、丙○○已於本院調解成立，並於一審辯論終結前，
    由告訴人乙○○、丙○○撤回對於被告丁○○之傷害告訴，
    由告訴人丁○○撤回對於被告乙○○、甲○○及丙○○之傷
    害、公然侮辱告訴，有本院98年8 月17日調解筆錄、準備程
    序筆錄及聲請撤回告訴狀3 份附卷可稽，依前揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
