【裁判字號】    98,撤緩,53
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人恐嚇等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執聲字第六七九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等罪，前經法院於民國
    九十七年九月三十日以九十七年度易字第三０三四號判決判
    處拘役五十日，緩刑二年，於九十八年二月十四日確定在案
    。其於緩刑期前犯傷害案件，經法院於九十八年六月三十日
    以九十八年度重訴字第四號、九十八年度易字第一０六四號
    判決，判處不得易科罰金之有期徒刑十月，並已於九十八年
    七月十三日（聲請書日期誤載為六月三十日）確定。爰依刑
    法第七十五條第一項第一款之規定，聲請將其緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，此觀九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，
    九十五年七月一日施行之刑法第七十五條第一項第二款規定
    即明。
三、查受刑人甲○○因恐嚇等罪，前經法院於九十七年九月三十
    日以九十七年度易字第三０三四號判決判處拘役五十日，緩
    刑二年，於九十八年二月十四日確定在案。其於緩刑期前犯
    傷害案件，經法院於九十八年六月三十日以九十八年度重訴
    字第四號、九十八年度易字第一０六四號判決，判處不得易
    科罰金之有期徒刑十月，並已於九十八年七月十三日確定等
    情，有上開各判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙
    份在卷可憑，是聲請人之聲請，核與刑法第七十五條第一項
    第二款規定相符，洵屬有據，自應撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
