【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十
八年度執聲字第六二一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失傷害罪，前經法院於民
    國九十六年十二月六日以九十六年度交易字第一二六號判決
    判處拘役二十五日，緩刑二年，並應於九十八年五月十五日
    前向被害人張秀蘭支付新臺幣（下同）十萬元，已於九十六
    年十二月二十四日確定在案，竟於緩刑期內僅向被害人支付
    一萬一千元，爰依刑法第七十五條之一第一項第四款之規定
    ，聲請將其緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人為下列各款事項：‧
    ‧‧三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠
    償，刑法第七十四條第二項第三款定有明文。又受緩刑之宣
    告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：‧‧‧違反第七十
    四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者，此觀同法
    第七十五條之一第一項第四款規定甚明。
三、查受刑人甲○○因過失傷害罪，前經法院於九十六年十二月
    六日以九十六年度交易字第一二六號判決判處拘役二十五日
    ，緩刑二年，並應於九十八年五月十五日前向被害人張秀蘭
    支付十萬元，已於九十六年十二月二十四日確定在案等情，
    有上開判決書及其臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷
    可憑。而受刑人甲○○僅自九十七年一月十五日至同年二月
    二十五日止共匯款一萬一千元予被害人張秀蘭，其餘即未再
    履行賠償且不知去向，電話亦聯絡不上等情，此據被害人張
    秀蘭於檢察官訊問時陳述明確，並有被害人張秀蘭提出之合
    作金庫存簿影本乙份在卷可稽，是其違反第七十四條第二項
    第三款所定負擔情節確屬重大。再衡酌被告僅支付二期法院
    所諭知之損害賠償金額予被害人之情以觀，顯然被告並無切
    實履行上開負擔之真意，足見其無視法院上開諭知之輕率態
    度，實難認受刑人於犯後已生悔意，原宣告之緩刑顯然未能
    使得受刑人悛悔向上，而難收其預期效果，本院因認而有執
    行刑罰之必要，是聲請人之聲請，核與刑法第七十五條之一
    第一項第四款規定相符，自屬有據，應撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，刑法第七十
    五條之一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
