【裁判字號】    98,訴,271
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第271號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
特別代理人  乙○○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
上列聲請人與被告丙○○間請求損害賠償事件，聲請人聲請本院
發給已起訴之證明，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人已對被告丙○○提起損害賠償訴訟，尚
  未確定，被告為逃避責任，恐有脫產之行為，聲請人有保全債
  權之必要，爰依民事訴訟法第254條之規定，聲請本院發給已
  起訴之證明，以使聲請人得以對被告之不動產向地政機關為訴
  訟繫屬之登記等語。
二按訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係，雖移轉於第三人，於訴
  訟無影響。但第三人如經兩造同意，得聲請代當事人承當訴訟
  。第1項為訴訟標的之權利，其取得、設定、喪失或變更，依
  法應登記者，於起訴後，受訴法院得依當事人之聲請發給已起
  訴之證明，由當事人持向該管登記機關請求將訴訟繫屬之事實
  予以登記。訴訟終結後，當事人或利害關係人得聲請法院發給
  證明，持向該管登記機關請求塗銷該項登記。民事訴訟法第25
  4條第1項、第5項定有明文。又上開規定之立法目的乃欲使受
  讓為訴訟標的法律關係之權利之第三人有知悉該訴訟繫屬之機
  會，以避免其遭受不利益之可能，此觀諸該條項之立法理由甚
  明。故受訴法院依民事訴訟法第254條第5項規定，得依當事人
  之聲請發給已起訴之證明，由當事人持向該管登記機關請求將
  訴訟繫屬之事實予以登記者，自以合於同條第1項所定之情形
  ，即訴訟繫屬中為訴訟標的之法律關係之權利，其取得、設定
  、喪失或變更，依法應登記者為限。本件聲請人係主張因與被
  告發生車禍事故，致聲請人倒地受傷，而依侵權行為損害賠償
  請求權請求被告賠償損害，是本件訴訟標的法律關係乃侵權行
  為損害賠償債權，其取得、變動無須登記，自無上開發給起訴
  證明規定之適用，故本件聲請於法無據，應予駁回，爰裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
不得抗告
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
