【裁判字號】    98,嘉簡,1028
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1028號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第185 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第3 行
    之時間應更正為「下午3 時24分」，證據部分另補充：被告
    於本院審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰依被告
    之供述及卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、全戶戶籍資料
    查詢結果、本院98年8 月5 日辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    等，審酌：被告為高職畢業之智識程度，任職於醫院擔任總
    務工作，需扶養父母親、太太及2 名尚在就學之女兒，因其
    配偶工作相關事宜對告訴人心生不滿，不思平和解決，竟暴
    力相向，迄未賠償告訴人之損失、未取得告訴人諒解，惟其
    前無刑事前案紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態度良好，
    兼衡其犯罪之動機、手段以及對告訴人所造成之傷害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
