【裁判字號】    98,聲,353
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第353號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請求為裁定准予發還本院89年度存字第365號
    提存內之擔保金新台幣（下同）陸萬柒仟元。其陳述略稱：
    聲請人與相對人間因給付票款事件，前遵鈞院89年度裁全字
    第456號裁定，提存聲請在案。嗣聲請人聲請本票裁定確定
    後，並發存證信函定期請相對人即受擔保利益人行使權利，
    惟相對人並未於期間內行使，故依民事訴訟法第104條規定
    聲請裁定准予發還前開擔保金等語，提出提存書、假扣押裁
    定、存證信函各一件（均影本）為證。
二、但按擔保提存之提存人於提存後，有下列情形之一者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物：五、假扣押、假處分所保全
    之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與
    確定判決有同一效力者，亦同。提存法第18條第1項第5款定
    有明文。是本件聲請人所保全之請求係本院89年度裁全字第
    456號中之本票（發票日89年2月1日、金額20萬元、票號CH3
    51683號），業經請聲請人聲請本票准予強制執行裁定確定
    ，有本院89年票字第1754號及台灣高等法院台南分院90年度
    抗字第68號裁定可按，並經調卷屬實，依上開規定，自無庸
    聲請本院裁定，即可向提存所聲請返還擔保提存物。故聲請
    人之聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
