【裁判字號】    98,司票,293
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司票字第293號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人因聲請對相對人裁定就本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人之本票、內載金額新
    臺幣85,000元，經提示不獲付款，為此提出本票1件，聲請
    裁定准許強制執行等語。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120條第1項第6款
    定有明文。經查本件本票，並未記載發票年、月、日，此有
    本票原本可稽。依票據法第11條第1項前段之規定應為無效
    之本票，自不得據以裁定強制執行。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
