【裁判字號】    96,訴,206
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第206號
上訴人即
原      告  辛○○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            癸○○
            庚○○
            壬○○
            子○○
            乙○○
            丙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年6月
19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項明文可參。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98
    年7月21日通知應於送達翌日起10日內補繳上訴裁判費新台
    幣38,625元，此項通知已於98年7月27、28日分別送達上訴
    人，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上
    訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
