【裁判字號】    98,花簡,834
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第834號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁
    定令入戒治處所強制戒治，因無繼續強制戒治之必要，於95
    年2月16日執行完畢釋放出所。又於95 年間因施用毒品案件
    ，經本院判處應執行有期徒刑9月，於96 年間又因施用毒品
    案件，經本院判處有期徒刑7月，嗣上開3罪經本院裁定減刑
    為應執行有期徒刑8月，嗣於97年3月3 日因縮短刑期執行完
    畢。詎其於前開強制戒治執行完畢釋放後，5 年內又基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月29 日某時許
    ，在其位於花蓮縣秀林鄉富世村富世42號住處內，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年6月1日11時13 分許
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官許可強制採尿，送驗後
    呈安非他命類陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警察局新城
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊時之自白。
（二）花蓮縣警察局新城分局執行強制應受尿液採驗人到場（強
      制採驗尿液）許可申請書。
（三）慈濟大學濫用藥物檢驗中心之檢驗總表、毒品案件尿液檢
      體採集送驗紀錄表影本各1紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前科，素行非佳
    ，未能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後飾詞
    否認，態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
