【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有 2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第453號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○前經本院九十六年度訴字第三八Ｏ號判決所定應執行有期
徒刑捌月部分，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，經鈞院96年
    度訴字第 380號判決判處如附表所示之刑，並定應執行有期
    徒刑 8月，於民國97年9月8日確定在案。該受刑人所犯上開
    各罪，依刑法第 41條第1項本文規定，均屬得易科罰金之罪
    。依司法院大法官會議釋字第 662號解釋意旨，刑法第41條
    第2項數罪併罰之各罪均得易科罰金、合併定應執行刑逾6個
    月者不得易科罰金之規定，係屬違憲，並自 98年6月19日起
    失其效力。上開確定判決，並未諭知易科罰金標準，爰聲請
    裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、查受刑人甲○○因恐嚇等案件，經本院 96年度訴字第380號
    判決判處有期徒刑8月（減為有期徒刑4月）、有期徒刑 1年
    （減為有期徒刑6月），並定應執行有期徒刑8月確定，因依
    宣判時有效之刑法第41條第2 項之規定，不得易科罰金，是
    未宣告易科罰金之折算標準，嗣後司法院大法官會議釋字第
    66 2號解釋業已宣告刑法第41條第2 項之規定違憲而自本解
    釋公布之日（98年6月19 日）起失其效力，故應裁定補充該
    有期徒刑8月易科罰金之折算標準，合先敘明。
三、次查受刑人於附表編號1犯行後，刑法第41條第1項前段於94
    年2月2日修正，並自95年7月1日施行，原規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算 1日
    ，易科罰金」，又關於易科罰金折算標準，廢止前之罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段規定：就其原定數額提高為1百倍
    折算 1日，則受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元
    3百元折算1日（即新臺幣9百元折算為1日），惟修正後之刑
    法第41條第1項前段則規定以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。經比較結果，依照刑法第2條第 1項前段
    之規定，應適用修正前刑法第41條第 1項前段之規定有利於
    受刑人。故本件附表編號2 之行為雖在刑法修正施行之後，
    然就所定執行刑之易科罰金折算標準，應已不可分割，故仍
    應一併適用修正前刑法第41條第 1項前段之規定，附此敘明
    。
四、綜上，本院審核認聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第220條，刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，司法院大法官
    會議解釋第662號解釋，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
