【裁判字號】    98,花簡,575
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第575號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  Kudo.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1772號、98年度毒偵字第239 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案殘渣袋伍只均沒收銷燬之，扣案吸食器
壹組、玻璃球貳個、塑膠吸管貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件除將原犯罪事實欄一、第5行「於民國 98年4月9日12時
    30分許前96小時內」，依台灣花蓮地方法院檢察署 98年6月
    15日乙○家自98毒偵239字第09398號函所述，更正為「於98
    年4月8日9 時許」，並於證據部分補充被告於本院之自白、
    花蓮縣警察局吉安分局刑事案件報告書（ 98年7月13日、吉
    警偵字第0980014183號，證明因甲○○之指證，警方循線查
    獲潘永富販賣第二級毒品安非他命案件並移送偵查）外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告犯施用第二級毒品罪，於警詢中供出毒品來源為潘永
    富，警方因而查獲潘永富之販賣第二級毒品行為，有上開刑
    事案件報告書乙份在卷可參，爰依毒品危害防制條例第17條
    第1項規定減輕其刑（98年5月20日修正、同年月22日生效前
    之該條例第17條第1項原規定: 「犯第4條第1項至第4項、第
    5條第1項至第4項前段、第6條第1項至第4項、第7條第1項至
    第4項、第8條第1項至第4項、第10條或第11條第1項、第2項
    之罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑。」，與修
    正後該條第1項規定: 「犯第4條至第8條、第 10條或第11條
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或
    免除其刑。」相較，修正後之規定得免除其刑，對被告較為
    有利，是應依刑法第2條第1項但書之規定，適用修正後該條
    例第17條第1項規定，附此敘明）。
三、爰審酌被告為高中畢業之中年男子，於97年間執行完畢觀察
    勒戒後，仍再犯本次施用毒品犯行，顯見戒除毒癮之意志不
    堅，及施用毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅，
    犯罪後自始坦承犯行，態度良好之犯罪動機、目的、手段、
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案殘
    渣袋 5只，均與其內之安非他命殘渣無法分離，併依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬，扣案吸
    食器1組、玻璃球2個、塑膠吸管2 支，業經被告自承為其所
    有供施用毒品之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第17條第 1項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第2條第 1項但書、第
    41條第1項前段、第38條第1項第 2款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
