【裁判字號】    98,花易,53
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花易字第53號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第26號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係中華民國第 7屆
    山地原住民立法委員選舉之選舉人，明知吳天壽（另經本院
    判處有期徒刑1年8月，緩刑3年，褫奪公權2年確定）於民國
    97年1月7日晚間，在花蓮縣秀林鄉佳民村佳民22之1 號甲○
    ○住處，所交付之新臺幣2,000 元之賄款，係為圖使中華民
    國第7 屆山地原住民立法委員候選人林春德能順利當選，而
    對有投票權人所交付之賄賂，竟仍基於受賄之犯意而予以收
    受，並約定投票權為圈選林春德之一定之行使，因認被告涉
    犯刑法第143條第1項之投票受賄罪嫌等語。
二、按被告於緩起訴期間內，有刑事訴訟法第253 條之3第1項各
    款之情形者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分
    ，繼續偵查或起訴，為刑事訴訟法第253條之3 第1項所明定
    。惟撤銷原緩起訴處分，須於緩起訴處分期間屆滿前為之，
    並經公告或送達被告使之對外表示而生效始可（法務部94年
    3月2日法檢字第0940800722號函同此見解），倘至緩起訴期
    滿之時為止，撤銷緩起訴之處分仍未曾對外公告或合法送達
    當事人，而未能生效，自屬「緩起訴處分期滿未經撤銷」，
    依刑事訴訟法第260 條規定，非有該條各款所列情刑之一，
    檢察官不得對於同一案件再行起訴，亦即原緩起訴處分已發
    生實質之確定力，嗣後無從再以撤銷緩起訴之處分使其消滅
    。如未發現新事實、新證據，亦無刑事訴訟法第420條第1項
    第1款、第2款、第4款或第5款所定得為再審原因，檢察官仍
    就同一案件再行起訴或聲請簡易判決處刑，則其起訴顯違背
    同法第260條之規定，依刑事訴訟法第303條第4款、第307條
    規定，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之。
三、經查，被告所涉本案妨害投票案件，前經檢察官為緩起訴處
    分（案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97 年度選偵續字第3號
    ），其緩起訴期間為97年4月18日至98年4月17日，此有臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、臺
    灣高等法院檢察署97年度上職議字第163 號處分書在卷可稽
    。而臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官雖認被告於緩起訴期間
    內故意更犯有期徒刑以上之罪經檢察官聲請簡易判決處刑，
    有刑事訴訟法第253條之3第1項第1款情形，故於98 年4月13
    日以98年度撤緩字第20號為撤銷緩起訴處分，惟該撤銷緩起
    訴處分書，於98年5月8日送達被告，於98年8 月10日公告，
    此有送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年8 月12日乙○
    家仁98撤緩20字第12503 號函分別在卷可稽，足見前開撤銷
    緩起訴之處分並未於緩起訴期間屆滿前生效，應甚明確。從
    而，原緩起訴處分業已因期滿未經撤銷，而發生實質之確定
    力，本件復無刑事訴訟法第260 條各款所列情形之一。是揆
    諸前揭說明，檢察官以前開緩起訴處分業經撤銷聲請簡易判
    決處刑，自屬違背刑事訴訟法第260 條之規定，爰改依通常
    程序，並不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第4款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
