【裁判字號】    98,聲再更(一),1
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定   98年度聲再更（一）字第1號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名楊玉明.
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院80年度上訴字第274 號確
定判決（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署80年度偵字第226
號），聲請再審，裁定後經最高法院撤銷發回，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之
    。」刑事訴訟法第433 條定有明文。次按「聲請再審應以再
    審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄
    法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文。所謂敘述理由
    ，係指具體表明符合同法所規定之再審理由而言，倘僅泛言
    有何條款之再審理由，而無具體情事，或其所述事實，顯與
    各該條款規定之事由不相適合時，均應認為其聲請再審之程
    序違背規定。」（參照最高法院90年度台抗字第111 號裁判
    要旨）
二、經查，本案聲請人即受判決人甲○○（原名楊玉明）對於本
    院80年度上訴字第274 號確定判決（經最高法院81年度台上
    字第2051號程序駁回上訴）聲請再審，雖有附具原判決之繕
    本，惟核其聲請再審書狀所述，僅係就原確定判決之理由陳
    述己見，泛稱原判決所憑認定之事實係虛偽而加以爭執，並
    未具體敘明原判決究竟有何再審事由，是以其聲請再審之程
    序違反規定，揆諸上開說明，因認本案聲請再審程序，於法
    未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  林慶煙
                               法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                               書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
