【裁判字號】    98,聲,148
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第148號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請諭知易科罰金
之折算標準及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院花蓮分
院檢察署98年度執聲字第150號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號6至16所示各罪所處之刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。所犯附表編號1至16所示各罪所處
之刑，應執行有期徒刑壹年柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯如附表所示之重利罪，先後
    經臺灣花蓮地方法院、宜蘭地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項聲請定應執行刑，並請依司法院大法官會議釋字662號解
    釋意旨諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1項前段定有明文
    ；又判決主文未記載易科罰金之折算標準，檢察官及被告均
    得聲請法院裁定之，業據司法院24年11月23院字第1356 號
    解釋在案；再有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，且
    若諭知有期徒刑或拘役者，如得易科罰金，應記載其折算之
    標準，亦為刑事訴訟法第309條第2款所明定。
三、次按98年6月19日司法院大法官會議釋字662號解釋意旨以：
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」本件如附表所示各罪
    ，其宣告刑均得易科罰金，依上開解釋定應執行之刑逾6個
    月仍得諭知易科罰金之折算標準。
四、茲檢察官聲請定易科罰金之折算標準及定其應執行之刑（其
    中聲請書附表編號第7號犯罪日期之記載，應予更正為「96
    年底某日」），本院審核認聲請為正當，爰就附表所示編號
    6至16各罪諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
    爰依刑事訴訟法第477條第1項、第30 9條第2款、刑法第41
    條第1項前段、第51條第5款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20   日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8   月    20    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
