【裁判字號】    98,上訴,198
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第198號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
98年5月26日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第151號第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度毒偵字第90號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年6月19
    日合法提起上訴，並於98 年7月17日補提上訴理由書，有上
    訴理由書在卷可按。被告形式上雖提出上訴理由書狀敘述上
    訴理由，但其理由僅謂：被告未收到檢察官開庭之通知、被
    告實有被二手菸之害，無話開口；被告住所常經搜索，並未
    查獲禁品或被告有何不法事實云云。
三、駁回上訴之理由：
  (一)被告於原審準備程序及審理時對於98年1月4日中午，在花蓮
    縣花蓮市○○路44號住處，施用第一級毒品海洛因之事實，
    業已認罪，並供稱：在警察查獲前2天白天中午時，在上址
    家中施用海洛因等語明確（見原審卷第24頁），且被告98
    年1月6日經警採驗之尿液經檢驗結果確呈施用嗎啡之陽性反
    應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1份在卷可按，
    被告之自白核與事實相符，原審據以認定被告犯施用第一級
    毒品罪，並依累犯之規定加重其刑，再審酌被告多次施用毒
    品之紀錄、其犯罪產生之危害及被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處被告有期徒刑8月，認事用法及量刑均甚
    妥適，並無不當。
  (二)本件偵查中檢察官對被告前開住、居所2址送達傳票，均已
    合法寄存送達，有臺灣花蓮地方法院檢察署送達證書2紙附
    卷可稽（見偵卷第4、5頁），且被告犯罪之事證明確，其於
    偵查中雖未到庭，並不影響其上開犯行之認定。至被告上訴
    所述受二手菸之害云云，並未具體說明經過情形或提出相關
    事證，且被告於原審審理時，亦坦承在家中施用海洛因，並
    無所述二手菸害一事，其所辯上情，難認為具體之上訴理由
    。又被告即使曾經搜索未經查獲違禁品或犯罪之不法事證，
    惟並不能因而解免其本次施用海洛因之罪責。
  (三)從而，本件上訴理由從形式上審查後，顯然不足以認為原審
    判決有何違法或不當之情形，自不足以撤銷第一審判決，其
    上訴理由難謂具體。揆諸首揭說明，本件上訴並不合於法律
    上之程式，且無從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  賴淳良
                              法  官  林碧玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  李閔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
