【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第266號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後認為犯罪嫌疑重大，
所涉強盜犯嫌部分，為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；所涉竊
盜罪嫌部分，有反覆實施竊盜犯罪之虞，認有羈押之必要，依刑
事訴訟法第101條第1項第3款、第101條之1第1項第5款規定，於
民國98年6月2日執行羈押。茲本院以羈押期間即將屆滿，羈押原
因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98年9月2日起，予以延
長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第四庭審判長  法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
