【裁判字號】    97,訴,344
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               97年度訴字第344號
原      告  己○○
            壬○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            辛○○
            乙○○
            丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  張致祥律師
被      告  癸○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  林健智律師
當事人間請求返還房屋事件，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但經被告
    同意或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事
    訴訟法第255條第1項第1、7款定有明文。經查，本件原告於
    民國97年12月1日原起訴請求被告遷讓房屋，嗣經本院於98
    年7月7日言詞辯論期日進行爭點整理程序，並已確認爭點後
    ，原告當場陳明如認終止租約不合法，希望能調整租金等語
    ，本院即諭命原告就聲請調整租金之請求部分，應於2周內
    提出，然而，原告迨至98年8月5日言詞辯論期日始提出追加
    調整租金之請求為備位之聲明，已經逾時提出，且兩者訴訟
    標的不同，調查證據之方法亦不同，而被告亦表明不同意原
    告之追加，則本件原告之追加，核其性質顯然有礙於被告之
    防禦及訴訟之終結，揆諸前揭法律規定，原告追加備位之訴
    ，並不合法，自難准許。
二、依民事訴訟法第249第1項第6款，第95條，第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
