【裁判字號】    98,易,355
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第355號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2196號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實欄
    第4行「97年11月17日前之某日」更正為「民國92年11月19
    日起至97年11月17日止期間之某日」；第7行「98年11月17
    日」更正為「97年11月17日」外，其餘均引用起訴書之記載
    （如附件）。被告前因竊盜案件，經判處定執行刑為有期徒
    刑1年確定，於96年11月1日假釋期滿執行完畢，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
二、「幫助他人犯罪者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
    同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，為刑法第30條
    所明定。最高法院60年台上字第2159號判例意旨復謂：「刑
    法上之幫助犯，以正犯已經犯罪為構成要件，故幫助犯無獨
    立性，如無他人犯罪行為之存在，幫助犯即無由成立。」亦
    顯示幫助犯無獨立性。幫助犯既從屬於正犯而成立，決定其
    犯罪之時間，自應以正犯行為為準。再參以94年2月2日修正
    、95年7月1日施行之刑法第30條規定之修正理由亦說明：「
    幫助犯係採限制從屬形式，與修正後之教唆犯同，條文明示
    幫助犯之成立，以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性
    為必要。」準此，應以被幫助者之實行犯罪行為時間，為幫
    助犯之犯罪時間。本件被告交付帳戶之時間，雖因被告已記
    憶不清而無從確定，然本件正犯之詐欺取財行為及結果發生
    日係在97年11月17日，既均在95年7月1日、96年4月25日以
    後，本件自仍適用修正後刑法之規定，且無減刑條例第2條
    第1項第3款規定之適用，附此敘明。
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條、第339條第1項、第47
條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
