【裁判字號】    98,交聲,321
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第321號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年8月4日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○經警舉發於民國97年6月23
    日15時30分許，騎乘車牌號碼WUF-111號輕機車，在宜蘭縣
    五結鄉○○路○段與中正西路口「未領有駕駛執照駕駛機車
    」違規。原處分機關調查後認異議人前揭違規行為屬實，依
    道路交通管理處罰條例第21條第1項第1款規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣6,000元。
二、異議意旨略以：上揭時地係陳建明騎乘前開機車搭載異議人
    ，因急於趕往醫院而闖紅燈違規，經警攔停，本件「未領有
    駕駛執照駕駛機車」之罰單員警何以不當場開立？且當時駕
    駛機車之人並非異議人，員警舉發應有採證照片。為此爰於
    法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按交通違規之舉發可分為「當場舉發」及「逕行舉發」，由
    於逕行舉發之受處分人並無當場向舉發員警辯駁、陳述意見
    之機會，故現行法制就逕行舉發之條件多所設限，此觀道路
    交通管理處罰條例第7條之2第1項規定「按汽車駕駛人之行
    為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕
    行舉發：一闖紅燈或平交道。二搶越行人穿越道。三在道路
    收費停車處所停車，不依規定繳費。四不服指揮稽查而逃逸
    ，或聞消防車、救護車、警備車、工程救險車之警號不立即
    避讓。五違規停車或搶越行人穿越道，經各級學校交通服務
    隊現場導護人員簽證檢舉。六行經設有收費站、地磅之道路
    ，不依規定停車繳費或過磅。七經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規」自明。是交通違規行為，除有道路交通管
    理處罰條例第7條之2第1項各款所列舉情形外，不得為逕行
    舉發，以保障舉發程序之正確性及憑信性。
四、經查，本件舉發單位於97年6月23日15時30分許，舉發異議
    人騎乘WUF-111號輕機車行經宜蘭縣五結鄉○○路○段與中
    正西路口時闖紅燈違規；嗣經原處分機關查詢異議人並無適
    當駕駛執照，舉發單位始於97年8月19日逕行製單舉發異議
    人於上揭時地「未領有駕駛執照駕駛機車」之違規行為等事
    實，有舉發違反道路交通管理事件通知單及宜蘭縣政府警察
    局羅東分局98年7月1日警羅交字第0983103271號函在卷可憑
    ，足資認定。異議人經警舉發之前開「未領有駕駛執照駕駛
    機車」違規行為，並非屬道路交通管理處罰條例第7條之2第
    1 項第1款至第6款所列舉之特定違規事項，亦與同條項第7
    款規定「經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規」之情
    形不符，則依道路交通管理處罰條例第7條之2第1項之規定
    ，舉發單位並無予以逕行舉發之餘地。是以，本件異議人縱
    有於97年6月23日15時30分許在宜蘭縣五結鄉○○路○段與
    中正西路口未領有駕駛執照駕駛機車之違規行為，然因該行
    為並非屬道路交通管理處罰條例第7條之2規定得「逕行舉發
    」之情形，舉發單位卻於97年8月19日逕行製單舉發，其舉
    發程式於法即有未合。
五、依前揭說明，本件舉發程式於法不合，原處分機關不察，遽
    對異議人為裁罰，難謂允當，應認異議人聲明異議請求撤銷
    原處分，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
