【裁判字號】    97,訴,572
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度訴字第572號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告甲○○涉嫌偽造文書等案件，前經通緝到
    案，依檢察官指定保證金新臺幣伍萬元，並繳納現金。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人即被告甲○○原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
