【裁判字號】    98,交訴,6
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件起訴書所載（被告乙○○被訴不能安全
    駕駛交通工具及肇事致人受傷逃逸部分，均另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文。又告訴乃論之罪，
    其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第
    303 條第3款所明定。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○已具狀撤回告
    訴，有和解筆錄及刑事撤回告訴聲請狀附卷可稽，依前揭法
    條規定，本院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
