【裁判字號】    98,補,137
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第137號
再審原告    甲○○
再審被告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請再審事件，再審原告未據繳納裁判費，查本件
乃對於確定之支付命令（即本院97年度司促字第2914、2915號）
2件聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，計應徵收裁
判費為新台幣2,000元，茲限再審原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
