【裁判字號】    98,司促,5447
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5447號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾玖萬陸仟貳佰貳拾陸
    元，及自民國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分
    之二點五七五計算之利息，暨自民國九十八年二月六日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣債務人乙○○ (原名: 薛茜允)於93年11月5日向聲請
        人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違約金之
        約定均詳如住宅貸款契約所示，經債務人立有同一內容
        之住宅貸款契約一紙，交與債權人收執。詎自98年1月5
        日起，債務人即未依約還本繳息，迭經催討，均未置理
        。依住宅貸款契約之約定，其借款視為全部到期，債務
        人自應清償本金壹佰捌拾玖萬陸仟貳佰貳拾陸元整及自
        98年1月5日起之利息暨違約金等未還。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民訴事
        訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對
        相對人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
