【裁判字號】    98,消債更,100
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第100號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出財產及收入狀況說
    明書、債權人清冊等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經
    核其內容仍未齊備，有命補正之必要，前經本院於98年7月2
    1日裁定定期命補正，該裁定已於98年7月29日合法送達於聲
    請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，有本院民事科查詢簡答表一份在卷可稽，揆諸首開說明，
    應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
