【裁判字號】    98,司促,7853
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7853號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        巷32.
            乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌仟貳佰伍拾貳元，及自
    民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之二‧六
    五計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀金山中學邀同債務人乙○○、丙
          ○○為連帶保證人向債權人訂借就學貸款放款借據共
          1筆，金額總計為新臺幣（下同）8,252元，約定應於
          借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分
          84期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借
          款人不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約
          定利率計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本
          金自到期日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，
          逾期六個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過
          六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）債務人甲○○自民國980301起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金新臺幣8,252元未還，雖經債權人一再催
          討仍置之不理，依據借據條款第八條約定任何一宗不
          依約清償或攤還本金時，即視為全部到期。另債務人
          乙○○、丙○○既為連帶保證人對本債務自應負連帶
          清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
