【裁判字號】    98,基小,1308
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1308號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬肆仟陸佰零壹元，及其中新臺幣萬
仟零捌拾壹元自民國九十五年十二月十一日起至清償日止，按
週年百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年間與原告訂立信用卡使用契約，依
    約定應於當期繳款截止日前繳付當期之應付帳款，否則應給
    付按週年19.89%計算之循環利息，不料被告自95年12月25日
    起即未依約給付，尚欠消費款本金新臺幣（下同）33,081元
    、已到期之利息792元、違約金728元未清償等事實，業據提
    出信用卡申請書、約定條款、信用卡帳款通知書等件影本為
    證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
