【裁判字號】    98,訴,784
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第784號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1249號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國90年10月24日期滿執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第136號為不起訴處分確
    定。復因施用第一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年1月9日因法律修正免除戒治出所，
    該案並經本院以91年度訴字第603號各判處有期徒刑8月、5
    月，應執行有期徒刑1年確定，並於93年11月30日執行完畢
    。又因施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第737號
    判處有期徒刑9月，復經臺灣高等法院以94年度上訴字第
    3851 號判決駁回上訴而確定，並於95年12月19日執行完畢
    。再因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第938號
    判處有期徒刑4月確定，甫於97年6月20日易科罰金執行完畢
    。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年5月26日凌晨5時30分許，在其基隆市○○區○○
    路370巷10之1號住處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日19時35分許，因另
    案為警在上址住處拘獲，經警採尿送驗，結果呈嗎啡、可待
    因陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院審理時坦承在卷，
    且其為警查獲後於98年5月26日19時35分所採集之尿液送驗
    結果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年6月10日台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽
    ，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前因施用第一、
    第二級毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於90年10月24日
    期滿執行完畢釋放，再於93年、94年、96年施用毒品等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證
    明確，被告於5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可
    認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭法  官 陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官 王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
