【裁判字號】    98,消債聲,5
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度消債聲字第5號
債  務  人  乙○○
代  理  人  陳宜君律師
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例（以下
    簡稱本條例）第 132條定有明文。又債務人有下列各款情形
    之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權
    人全體同意者，不在此限：(一)於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；(二)隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他
    不利於債權人之處分；(三)捏造債務或承認不真實之債務；(四)
    因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務，而生開始清算之原因；(五)於清算聲請前一年內，已
    有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害
    ；(六)明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特
    別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務
    ；(七)隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或
    一部，致其財產之狀況不真確；(八)故意於財產及收入狀況說
    明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行
    為，復為本條例第134條所明定。
二、經查：(一)債務人聲請消費者債務清理清算事件，前經本院於
    民國98年 2月25日裁定開始清算程序，並同時終止清算程序
    ，有本院97年度消債清字第27號裁定附卷足憑，上開終結清
    算程序部分未據債權人抗告，業已確定在案。(二)債務人固稱
    其於本院裁定開始清算後，並無薪資、執行業務所得或其他
    固定收入，亦無本條例第 134條所列各款之情形，應為免責
    之裁定等語。經本院函請各債權人就債務人應否免責表示意
    見，依債權人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、萬泰
    商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、
    中國信託商業銀行股份有限公司所提供債務人之消費明細顯
    示，債務人於94、95年間之消費內容諸多為直銷產品（美商
    賀寶芙）、通訊費用（台灣大哥大、和信電訊）、旅遊娛樂
    （原野旅行社、森輝旅遊、華納威秀電影）、銀樓金飾（財
    神銀樓）、服飾百貨（元富服飾行、天順百貨行、尚智運動
    世界、大聯盟體育用品廣場、華歌爾伊亭專賣店）、網路購
    物（東森得易購、雅虎國際），消費金額約為 276,417元，
    核其內容並非一般日常生活之合理費用，且債務人於聲請清
    算提出之債權人清冊上載明債權發生之原因是94年間因肝硬
    化辭職休養1年，故該年度收入僅140,504元而無法維持全家
    生活開銷等情，足見債務人於94年間即有收入不足之情形，
    竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡刷
    卡消費，其消費內容多非基於生活必要之支出，又逾越可得
    支配之所得，堪認債務人係因奢侈、浪費之行為致負擔過重
    之債務，債務人復無法提出業經普通債權人全體同意免責之
    證明，依本條例第134條第4款規定，本件債務人不得免責，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
