【裁判字號】    98,婚,54
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                98年度婚字第54號
原      告  乙○○
被      告  甲  ○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於中華民國98年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國 (下同)92年1月20日在大陸地區
    公證結婚，並於92年2月18日在臺辦理結婚登記，惟原告係
    假結婚之人頭，兩造自始並無結婚之意，兩造婚姻應屬無效
    ，原告並已因違反兩岸關係條例經本院刑事庭判決有罪確定
    ，爰起訴請求確認兩造間之婚姻無效。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。而
    所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年度台
    上字第1031號判例意旨參照）。又經依戶籍法為結婚之登記
    者，推定其已結婚。經查，兩造於92年2月18日辦理結婚登
    記之事實，有戶籍謄本在卷可稽，依前開規定，在未有反證
    推翻前，兩造間婚姻因法律上推定，仍繼續存在。惟本件原
    告既主張兩造並無結婚真意，婚姻關係應為無效，則兩造間
    之婚姻關係存否即不明確，而此不安之狀態得以確認判決除
    去之，因此，原告起訴請求確認兩造婚姻關係無效，應認有
    即受確認判決之法律上利益，合先敘明。
五、經查，原告主張其與被告雖於92年1月20日在大陸地區公證
    結婚，並於92年2月18日至基隆市信義區戶政事務所辦理結
    婚登記，再以申請被告來台探親為由，使被告於92年5月27
    日進入台灣地區，惟原告實際上係為賺取報酬而與被告假結
    婚，而被告則係因經濟狀況不佳，為能來台打工，兩造始在
    大陸地區辦理假結婚，實則兩造皆無結婚之真意；嗣因被告
    於94年11月9日非法打工為警查獲等情，業據原告提出戶籍
    謄本、本院刑事庭96年度基簡字第792號判決書、大陸地區
    人民進入臺灣地區旅行通行證申請書等件為證，並經本院依
    職權調取本院刑事庭96年度基簡字第792號卷宗核閱無誤，
    而被告經合法通知未到庭，復未提出書狀作何陳述或抗辯，
    自堪信原告主張為真實。
六、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第53條定有明文。本件原告係中華民國國民，為台
    灣地區人民，被告則為大陸地區人民，是本件兩造間之婚姻
    關係是否有效，自應適用臺灣地區之法律為其準據法，先予
    敘明。次按婚姻係以雙方當事人婚姻意思之一致為其根本要
    件，而此婚姻意思係指當事人具有相互履行婚姻之義務，並
    為夫妻共同生活之實質意思而言，故雙方當事人須具有一致
    之婚姻意思，始為有效之婚姻，倘當事人結婚時皆無結婚之
    真意，而係基於其他目的而為虛偽結婚，則其結婚自屬無效
    。本件兩造間既無結婚之真意，則其等縱於形式上已公證結
    婚，並回台辦理結婚登記，惟兩造間之婚姻關係仍因欠缺結
    婚之意而應屬無效。從而，原告訴請確認兩造間之婚姻無效
    ，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                    家事法庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
