【裁判字號】    98,基交簡,370
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第370號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，除事實欄一第9-10行
    「經送往基隆長庚紀念醫院抽血檢測血液中酒精濃度為265
    點9MG/DL」後增列「換算為呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫
    克）」外，其餘均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以98年
    度基交簡字第246 號判處拘役30日確定，詎猶未知警惕，深
    刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，再度於
    飲酒後呼氣測試酒精濃度高達每公升1.32毫克之際騎乘機車
    ，因注意力降低、操控能力不佳，擦撞右前方同向車道曾昱
    甯所駕駛之自小客車，對於道路公共安全已生顯著之危險，
    惟其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第319號
    被      告  甲○○  女  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○○路86巷73號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○曾因酒醉駕車案件，於民國98年6月15日
    經臺灣基隆地方法院判處拘役30日確定，於同年7月9日執行
    完畢，詎仍不知悔改，明知駕駛動力交通工具前，不得服用
    酒類以致不能安全駕駛，竟於98年7月25日下午2時許至5時
    許，在基隆市西定市場附近飲酒已達不能安全駕車之程度後
    ，仍於同年月26日凌晨零時許，騎乘車牌號碼269–CLC號重
    型機車，於同日凌晨零時45分許，行駛至基隆市○○路193
    號前時，因不勝酒力，撞及曾昱甯所駕駛之車牌號碼3762–
    FM號自用小客車，經警據報查獲後，經送往基隆長庚紀念醫
    院抽血檢測血液中酒精濃度為265點9MG/DL，始悉上情。案
    經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，核
    與證人曾昱甯於警詢中證述之情節相符，並有基隆長庚紀念
    醫院檢驗醫學科檢驗報告單、基隆市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    基隆市○○○道路交通事故現場草圖等附卷可資佐證，被告
    犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年   7     月     28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年   8     月      4    日
                        書記官  陳  慧  儷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
