【裁判字號】    98,基簡,1026
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1026號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第323號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    以92年度檢字第3644號判處有期徒刑5月確定，於94年2月1
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5月7日14時許
    ，行經基隆市中山區○○○路113巷3號前，見甲○○所有車
    號LDN-038號機車停放該處，竟意圖為自己不法所有，持路
    旁拾得之鐵絲1支，插入機車鑰匙孔後竊取上開機車供己代
    步。嗣經甲○○發覺機車遭竊，報警處理，員警透過基隆市
    中山區○○○路113巷口所架設之監視器翻拍畫面循線查獲
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢中證述之遭竊情節相符，並
    有贓物認領保管單、基隆市中山區○○○路113巷口所架設
    之監視器翻拍照片等在卷可證，被告自白應與事實相符而可
    採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。本院審酌被告前有竊盜前科
    ，竟不知悔改，不思以己力賺取代步交通工具，反而以竊取
    他人機車之方式供己使用，其所為已對被害人財產法益造成
    損害，且迄今未給予被害人任何補償，惟念及其犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另被告持以行竊之鐵絲，並未扣案，且經被
    告供稱業已丟棄滅失（見97年度偵字第3567號卷第4頁），
    爰不併為沒收之諭知，復予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
