【裁判字號】    98,基簡,1014
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1014號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3235號），本院判決如下：
    主      文
丁○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：「丁○○前於94年間，因施用毒
    品案件，經本院於95年1 月16日，以94年度訴字第1095號判
    決有期徒刑9 月確定；又犯強盜案件，經臺灣高等法院於95
    年5月17日，以95年度上訴字第996號判決有期徒刑5年6月確
    定。所犯上開二案則經合併定刑為有期徒刑6 年（臺灣高等
    法院95年度聲字第856號裁定），95年6月16日發監執行；乃
    丁○○僅受有期徒刑之一部執行，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例旋於96年7 月16日公布施行，所犯上開二案遂經依法
    減刑、定刑（臺灣高等法院96年度聲減字第2367號裁定、本
    院96年度聲減字第1503號裁定），再經檢察官指揮執行而於
    97年10月18日赦免餘刑經釋放出監」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第349條第2 項之故買贓物罪。
  (二)被告曾受如前述所載之徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢，再為本件故
    買贓物之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告正值年輕，不思循正當途徑購買所需物品，竟故
    買來路不明之贓物，增加被害人尋回失物之困難度，法治觀
    念已有偏差，其於警詢及偵查中均坦承犯行之犯後態度尚屬
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3235號
    被      告  丁○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路48巷110號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知姓名年籍不詳、綽號「志中」之成年男子所兜售
    之喜美廠牌、引擎號碼D16Z00000000號、並懸掛他車車牌T7
    ─5230號之自小客車為來路不明之贓物（該車體係在民國98
    年5月14日21時許，為車主甲○○在臺北市士林區所失竊，
    對車牌為DJ─0600，另T7─5230號車牌為98年5月19日16時
    許，車主乙○○在基隆市○○○街失竊。），仍於98年5月
    中旬，向之以新台幣（下同）6萬元購買使用。嗣分別經失
    主報案後，為警於98年5月27日13時許，在基隆市安樂區○
    ○○路351號前，發現懸掛T7─5230號車牌之車輛可疑，循
    線通知丁○○到案說明，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊中坦承不諱，核與被
    害人乙○○、甲○○供述之情形相符，復有贓物認領保管單
    2紙在卷可稽，其罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、報告意旨另以：丁○○意圖為自己不法所有，分別於98年5
    月14日21時許，竊取甲○○停放在臺北市士林區之喜美廠牌
    、引擎號碼D16Z00000000號車體；另於同年月19日16時許，
    竊取乙○○停放在基隆市○○○街之車號T7─5230號車牌。
    嗣分別經失主報案後，為警於98年5月27日13時許，在基隆
    市安樂區○○○路351號前，發現懸掛T7─5230號車牌之車
    輛可疑，循線通知丁○○到案說明，始知上情。因認被告涉
    犯竊盜罪嫌。惟被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱，該車係
    於98年5月中旬看報紙小廣告向姓名年籍不詳、綽號「志中
    」之成年男子以6萬元購買使用。按贓物取得之原因本有多
    端，可能係竊盜、拾得或故買等，尚難單憑被告持有遭竊贓
    物之事實逕論係行竊所得。被害人均稱，不認識被告，故其
    所述尚難作為認定被告竊盜之證據甚明。而本件又查無其他
    積極證據足認有竊盜犯行。自難單憑被告持有遭贓物之事實
    遽認有何竊盜罪嫌，報告意旨認被告係犯有竊盜罪嫌，尚有
    誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月   11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第349條
    收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
    金。
    搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
    因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
