【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法    官  王翠芬
以上正本係照原本做成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出債務人之債權人清冊（依聯徵資料所載，慶豐銀行對債
    務人之債權係有擔保債權，債務人誤列為無擔保債權，請債
    務人更正並提出正確之債權人清冊）。
二、提出春園造園有限公司自債務人聲請本件更生之日回溯五年
    內營業活動及營業額資料，並提出五年內之營業稅及營利事
    業所得申報資料。
三、提出債務人配偶95年至97年之綜合所得稅各類所得資料清單
    及財產歸屬清單。
四、提出債務人配偶依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制成立協商之協議書及無擔保債務還款計
    劃﹔另請說明債務人配偶於何時毀諾並提出相關清償及毀諾
    之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
