【裁判字號】    98,基簡,1008
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1008號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1483號），本院判決如下：
    主  文
丁○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    爰審酌被告2人並無前科之素行、傷害被害人之動機、方法
    、被害人所受傷勢之輕重，暨被告2人犯後坦承犯行，惟均
    未與被害人達成和解賠償損害等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1483號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣瑞芳鎮○○○路4-2號
                        現居臺北縣瑞芳鎮○○路127之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                張搏攜  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷3號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○與張搏攜係國小同學；緣丁○○與其妻甲○○（另為
    不起訴處分）感情不睦，時有爭吵，甲○○乃於民國97年10
    月間，離開二人同居之住處；丁○○於98年3 月間，從不詳
    年籍友人處，得知甲○○使用之行動電話號碼，並聽聞張搏
    攜與其妻甲○○過從甚密之傳聞，已對張搏攜心生嫌隙。張
    搏攜於98年3月11日上午10時許，至台北縣瑞芳鎮○○路127
    之1號丁○○住處，欲找丁○○解釋，同日中午12 時許，丁
    ○○去電甲○○，請甲○○回家商談二人之婚姻問題。同日
    下午1 時30分許，甲○○返回瑞芳侯硐路住處後，丁○○責
    備甲○○離家不歸，並質疑甲○○與張搏攜間有不可告人之
    關係，甲○○則表示欲與丁○○離婚，二人意見不合，發生
    爭吵，丁○○竟基於傷害犯意，一手揪住甲○○衣領，一手
    抓扯甲○○頭髮，二人發生拉扯推拒，致使甲○○右手虎口
    處，遭丁○○指甲劃傷，而受有2×3公釐（㎜）挫傷之輕微
    傷害。張搏攜原欲勸阻二人，丁○○揚言此為其夫妻間之家
    務事，如阻止即對張搏攜提告，張搏攜一時氣憤難抑，亦與
    丁○○發生拉扯，並基於傷害犯意，將丁○○身體往下壓，
    再以腿部膝蓋蹴擊丁○○頭、胸部位，使丁○○受有頭部多
    處挫傷2×2公釐（㎜）及下唇開放性傷口約2×0.5公分（㎝
    ）之傷害。
二、案經被害人甲○○、丁○○分別訴由台北縣政府警察局瑞芳
    分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丁○○、張搏攜於本署偵訊時坦承，核
    與告訴人甲○○、丁○○指訴情形大致相符，並有行政院衛
    生署基隆醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書、同院驗傷診斷
    書各1 紙在卷可稽，是被告二人傷害事證明確，犯行已堪認
    定。
二、核被告丁○○、張搏攜所為，均係涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
    以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
