【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還價款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第323號
原      告  乙○
被      告  松利建設有限公司
法定代理人  甲○○
                      應為送.
上列當事人間請求返還價款事件，本院於中華民國98年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰陸拾玖萬元。
訴訟費用新臺幣伍仟肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國（下同）82年12月21日向被告購
    買由被告所興建坐落於基隆市○○區○○段第181、182、18
    3、184、185、193-2、193-5、193-6、193-10、193-11、1
    93-13地號等11筆土地之松利成功商業大樓第5樓編號第M、L
    號房屋2戶（下稱系爭房屋），並分別簽訂房屋、土地預訂
    買賣契約書及預訂停車位建物土地買賣契約書。依房屋預訂
    買賣契約書第5條約定，被告應自開工日（即82年5月）起70
    0個工作天完工，以使用執照核發日期為完工日期，被告若
    未能如期取得使用執照，每逾一日被告應給付原告按本約原
    告實付價款千分之一計算之違約金，若逾期一年仍未完工，
    視同被告違約。原告並分別於82年12月3日及同月21日給付
    被告訂金及簽約金，房屋部分新臺幣（下同）13萬元、土地
    部分26萬元、停車位部分11萬元，總計50萬元。詎被告收受
    上開款項後遲未開始興建系爭房屋，經原告於93年5月12日
    以存證信函催告，被告仍置之不理，為此提起本件訴訟，爰
    依民法第254條之規定，以本件訴訟起訴狀繕本之送達為解
    除上開契約之意思表示，並請求被告返還原告已支付之上開
    價金50萬元，及依約給付自86年8月1日起至98年7月31日止
    ，以原告實付價款千分之一計算之違約金219萬元（計算式
    ：500000×1/1000×365×12＝0000000）。
三、經查，原告上開主張之事實，業據其提出與其所述相符之房
    屋預訂買賣契約書、土地預訂買賣契約書及預訂停車位建物
    土地買賣契約書、存證信函等件影本為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何
    聲明或陳述，本院審酌原告陳述及上開事證，認原告之主張
    為真實。從而，原告依約請求被告返還價金50萬元及給付違
    約金219萬元，總計269萬元，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
