【裁判字號】    98,重訴,32
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決              98年度重訴字第32號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號3樓.
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒佰貳拾貳萬元，及如附表所示之利息、
違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人購車及購屋貸款契約第18條之約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，則本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國（下同）96年1月5日向原告借用新台
    幣（下同）722萬元，約定借款期限至116年1月5日止，約定
    借款利率自96年1月5日起至96年4月4日止按年率1.98%固定
    計息，自96年4月5日起至98年1月4日止按原告之定儲利率指
    數加碼年率0.12%，上開期間屆滿後，改按原告之定儲利率
    指數加碼年率0.79%，並  隨原告定儲利率指數之調整而變
    動，並自借款日起，前60個月於每月5日按月付息，自第61
    個月起，再依年金法，按月平均攤付本息，如有任何一宗債
    務不依約清償利息時，經原告通知或催告後，借款人即喪失
    期限利益，本件借款視為全部到期，借款人應立即償還，借
    款人逾期清償在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過
    6個月者，按上開利率百分之20計付違約金。詎被告自97年1
    0月6日起即未依約繳付利息，屢向被告催討，均置之不理，
    爰依消費借貸之法律關係，起訴請求被告給付如主文第1項
    所示之本金、利息及違約金。
三、本件原告主張之事實，已據其提出個人購車及購屋貸款契約
    借據、原告3個月定儲利率指數歷次變動明細表、放款交易
    明細查詢申請單為證，核屬相符，且被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第1項前
    段、第3項前段之規定，視同自認，原告主張之事實，自堪
    信為真實。
四、原告依消費借貸請求被告給付借款722萬元，及如主文第1項
    所示之利息、違約金為有理由，應予准許。
結論：本件原告之訴為有理由，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
