【裁判字號】    98,基交簡,390
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第390號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3162號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    ，竟仍於酒後注意力減退情況下，駕駛動力交通工具於道路
    上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命財產安
    全於不顧，暨其犯後否認酒後騎車，嗣經警提示監視畫面始
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98     年    8    月    20    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98     年    8    月    20    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3162號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街137號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年7月3日晚間11時許，在基隆市○○區○○
    路某巷內飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍騎乘車牌號碼LOY-016號重型機車，自上址往南榮
    路101號方向行駛。嗣於翌（4）日凌晨1時3分許，行經南榮
    路101號前，為警攔檢，經警對甲○○施以呼氣酒精濃度測
    試，測得其酒精濃度達每公升0.70毫克，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)查獲甲○○違背安全駕案現場示意圖、基隆市警察局違反刑
    法第185條之3案件當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各乙紙
    。
  (三)查獲照片2張。
  (四)監視器畫面翻拍照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
