【裁判字號】    98,基簡,1006
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1006號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第334號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年8月3日凌晨2時40分，行經基隆市○○區
    ○○路191巷12號前，見賴文銘所有、車號NQ2-537號重型機
    車停放該處，竟意圖為自己不法之所有，持自備之鑰匙1支
    轉動機車龍頭鎖後，將該機車牽行至同路191巷8號前，準備
    發動車輛離去之際，恰為賴文銘之妻甲○○發現，上前質問
    ，乙○○見事跡敗露，棄車逃逸，為警於同日3時5分，在基
    隆市○○路213號前查獲，並扣得其所有持以行竊之鑰匙1支
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢中證述之察覺遭竊情節相符，並有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場照片6張在卷可證
    ；復有被告持以行竊之鑰匙1支扣案可為佐證，被告自白應
    與事實相符而可採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己支
    配之下為標準，若已將他人財物移歸自己所持有，即應成立
    竊盜既遂罪。至其後將竊得之物遺棄逃逸，或行竊時被人撞
    見，將竊得之物擲棄，仍無妨於該罪之成立（最高法院71年
    度臺上字第1560號判決可資參照）。依此，被告基於竊盜犯
    意，已以自備鑰匙轉動機車龍頭鎖，並將機車牽離原被害人
    停放地點（基隆市○○區○○路191巷12號）而至基隆市○
    ○區○○路191巷8號前，足見被告已將機車置於自己實力支
    配之下，縱嗣後遭證人甲○○發覺，未能騎乘竊得之機車離
    開現場，仍無礙其竊盜既遂罪之成立。爰審酌被告正值壯年
    ，不思以己力賺取代步交通工具，反而以竊取他人機車之方
    式供己使用，其所為已對被害人財產法益造成損害，且迄今
    未給予被害人任何補償，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告持以行竊之自備鑰匙1支，係被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王佩珠
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
