【裁判字號】    93,訴,66
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            93年度聲字第258號
聲  請  人  保證責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國93年7月9日所為之
裁定，應裁定更正如左：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於「相對人乙○○」之記載，應更正為
「相對人林瑟貞」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
