【裁判字號】    98,審訴,2654
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2654號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2654號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第3325號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月20日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點柒零公克，檢驗後
    淨重零點陸壹公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月；扣案之海洛
    因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點柒零公克，檢驗後淨
    重零點陸壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國89年10
    月20日執行完畢釋放。旋於93年間，再犯施用第二級毒品案
    件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於93年3 月15日入監服
    刑，於93年9 月14日期滿執行完畢（構成累犯）。另因猶犯
    施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑1 年10
    月、1 年，並定應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定；及因
    持有毒品案件經法院判處有期徒刑5 月確定；復因施用第一
    、二級毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10月、5 月，並
    定應執行之刑為1 年2 月確定，且前開5 罪再經合併定應執
    行之刑為有期徒刑4 年2 月（嗣該5 罪復因適用中華民國九
    十六年罪犯減刑條例分別經減為有期徒刑11月、6 月、2 月
    又15日、5 月、2 月又15日，再經合併定應執行刑為有期徒
    刑2 年1 月）。繼猶因施用第一、第二級毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行之刑為有期徒刑
    1 年6 月確定（該2 罪復因適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例分別經減為有期徒刑6 月、4 月，再經合併定應執行刑
    為有期徒刑9 月），以上各罪接續執行，於97年4 月25日縮
    刑期滿執行完畢（亦構成累犯）。詎猶不知悔改，分別為下
    述犯行：
    1.基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月18日某時，在其
      位於臺南縣關廟鄉○○路○ 段21巷7 號之住處，施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。
    2.另萌施用第一級毒品之犯意，先於98年5 月19日18時10分
      許，在高雄市○○區○○路之「中正技擊館」旁，施用第
      一級毒品海洛因1 次。
    3.嗣為警於98年5 月19日22時30分許，在高雄市三民區○○
      ○路255 號前查獲，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，
      檢驗前淨重0.370 公克，檢驗後淨重0.361 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
