【裁判字號】    98,審簡,3736
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3736號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣屏東監獄執行中）
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度調偵字第1366號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充為「嗣經
    本院以96年度聲減字第2624號裁定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑1 年7 月確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。本件被告
    甲○○於警員乙○○依法執行職務時，抓住乙○○之衣領，
    並朝乙○○之臉部揮拳，致乙○○受有顏面挫傷、腦震盪之
    傷害，顯係對公務員依法執行職務時施以強暴。是核被告所
    為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務罪、第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告以一行為，同時觸犯分屬國家法益及
    個人法益之妨害公務執行罪及傷害罪，為想像競合犯，應從
    一重之刑法第277 條第1 項傷害罪處斷。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告妨
    害公務員依法執行職務，無視公權力之正當作為，並因此傷
    害員警乙○○，應予嚴懲，且犯後猶飾詞狡辯，矢口否認犯
    行，未見悔意，並斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第277 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
