【裁判字號】    98,審易,1
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度審易字第1號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1358號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請意旨略以：被告甲○○前因犯搶奪、竊盜及違反毒品
    危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑4 年、1 年
    、8 月及10月，甫於民國96年2 月2 日假釋出監，現仍在假
    釋中。詎仍不知悔改，被告因臺灣高雄地方法院檢察署96年
    度毒執護字第58號案件於假釋交付保護管束期間，應按指定
    期日至臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）報到接
    受尿液採驗，竟意圖為逃避尿液篩檢，於96年3 、4 月間某
    日，在高雄市○○區○○路上某刻印店，利用不知情之刻印
    店人員，偽刻高雄地檢署「採檢體員郭耀宗」之職章1 枚，
    足生損害於郭耀宗及高雄地檢署對所屬職員職章管制之正確
    性，復於96年6 月21日及96年7 月16日至高雄地檢署採尿室
    進行採尿檢驗時，基於偽造並持以行使不實公文書之犯意，
    將觀護人所發給「臺灣高雄地方法院檢察署驗尿過程監控表
    」之空白文書上，對該「監控表」上二處「檢驗人員」欄位
    ，接續蓋印偽造之「採檢體員96.6.21 郭耀宗」、「採檢體
    員96.7.16 郭耀宗」之職章2 枚，而接續偽造表示已由該署
    採尿室之採檢體員郭耀宗於96年6 月21日及96年7 月16日核
    對受驗人員身分（即被告）確認，及雙方確認採驗尿完畢，
    並表示被告已按期到署排尿受驗之文義公文書，足以生損害
    於郭耀宗及高雄地檢署執行受保護管束尿液篩檢管理之正確
    性，因認被告乃係涉犯刑法第218 條第1 項之偽造公印、第
    216條、第211條行使偽造公文書罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理原則，關於實質上一罪或裁
    判上一罪，均有其適用，其一部事實已經判決確定者，對於
    構成一罪之其他部分，亦受判決效力所及，故檢察官復將其
    他部分重行起訴，應諭知免訴之判決。
三、經查，被告甲○○基於偽造公印之犯意，於96年7 月初不詳
    時日，在其住家附近之某刻印店，利用某不知情之刻印店人
    員，偽刻高雄地檢署「採檢體員郭耀宗」之職章1 枚，足生
    損害於郭耀宗及高雄地檢署對所屬職員職章管制之正確性，
    其所涉刑法第218 條第1 項之偽造公印罪嫌（下稱前案），
    經檢察官於96年12月25日以96年度偵字第35625 號聲請簡易
    判決處刑，經本院審理後，認被告所為，係犯刑法第217 條
    第1 項之偽造印章罪，而於97年12月19日以97年度審簡字第
    21號判決判處有期徒刑4 月，並於98年3 月4 日確定等情，
    有上開聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。而前案認定被告偽刻「採
    檢體員郭耀宗」之時間雖為96年7 月間，與本案原聲請意旨
    所指偽刻時間係在96年3 、4 月間不同，然本案被告用以蓋
    印在「高雄地方法院檢察署驗尿過程監控表」上之戳章，既
    為同為「採檢體員郭耀宗」，且被告於本院審理時供稱：其
    偽刻「採檢體員郭耀宗」戳章之時間不太記得，但當時就只
    刻1 個等語，此外，復查無其他積極證據足以證明被告曾偽
    刻2 個以上「採檢體員郭耀宗」之戳章，依罪疑唯輕原則，
    應認被告於前案所偽造之「採檢體員郭耀宗」戳章，與本案
    所涉之「採檢體員郭耀宗」戳章實係同一個，故本案與前案
    實為同一案件。又被告先行偽刻「採檢體員郭耀宗」之戳章
    後，又於96年6 月21日、96年7 月16日，在所領取之「臺灣
    高雄地方法院檢察署驗尿過程監控表」上蓋印偽造採檢體員
    郭耀宗之戳章，完成虛偽公文書，再由被告於當日交付執行
    保護管束之觀護人蘇崑泉而行使之，則被告偽造上開戳章並
    蓋用於公文書上，其偽造印章、印文係偽造公文書之部分行
    為，又其偽造公文書後復持以行使，其偽造之低度行為亦為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。從而，本件被告所為
    上開偽造印章、偽造公文書及行使偽造公文書間為吸收犯之
    實質上一罪關係，而被告所為偽造印章犯行既經前案判決確
    定，則被告所為偽造公文書及行使偽造公文書之犯行自為前
    開確定判決效力所及，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第三庭  審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 洪培睿
                                      法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官 陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
