【裁判字號】    98,審附民,170
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
原      告  乙○○○
    被      告  甲○○
    利害關係人  張水鎮
上列當事人間98年度審附民字第170號就本院98年度審易字第850
號業務侵占一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月20
日下午4 時30分整在本院刑事調解室（一）進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  梁淑美
    書 記 官  林豐富
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原      告  乙○○○
    被      告  甲○○
    利害關係人  張水鎮
    調 解 委員  鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告甲○○、利害關係人張水鎮願連帶給付原告新臺幣伍拾
    萬元，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行：台灣
    銀行中庄分行；銀行代碼：004 ；受款戶名：乙○○○；受
    款帳號：000000000000），給付期日分別為：
（一）當場給付現金新臺幣壹萬元，並經原告如數點收無訛。
      （簽名：乙○○○）
（二）餘款新臺幣肆拾玖萬元，自民國98年9 月20日起至民國
      102 年9 月20日止，共分為49期，每月為一期，以每月20
      日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付，視
      為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官  林豐富
                      法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      書記官  林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
