【裁判字號】    98,審聲,2001
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第232號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，檢驗後淨重
零點參參捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告洪渙然因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    7775號就被告施用毒品部分犯行為不起訴處分確定，而扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包（即該署97年度檢總管字
    第8506號之扣押物清單所指之內容），經送請高雄醫學院附
    設中和紀念醫院鑑定，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反
    應，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
    再者，甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級
    毒品，依同條例第11條第2 項規定不得持有，屬違禁物。
三、經查，本件被告洪渙然前因施用第二級毒品案件，經本院97
    年度毒聲字第1215號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第7775號不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可
    參。前開案件所扣案之晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該院
    98年3 月3 日編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認
    上開扣案晶體1 包（毛重為0.5 公克、驗前淨重為0.343 公
    克、驗後淨重為0.338 公克）確係第二級毒品甲基安非他命
    ，屬違禁物無訛。本院審核認本件聲請為正當，應予准許。
    另本件包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
