【裁判字號】    98,審訴,2730
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2951
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月20
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零柒玖公克）沒收銷燬
    之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第4032號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以91
    年度毒聲字第6910號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以
    92年度毒聲字第1650號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於民國92年4 月3 日停止其處分出所，於92年10月22
    日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，並經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第693 號不起訴處分確定
    。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第3880號判處有期徒刑9 月確定，
    另因竊盜案件，經本院以95年度簡字第6799號、95年度簡字
    第7697號、96年度易字第446 號、96年度訴字第920 號分別
    判處有期徒刑3 月、5 月、6 月、5 月、8 月、7 月、5 月
    、4 月確定，上開9 罪嗣經裁定減刑並定應執行有期徒刑1
    年10月確定；又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第5062
    號判處有期徒刑4 月（減為有期徒刑2 月）確定，並與上開
    應執行之有期徒刑1 年10月接續執行，於98年1 月13日縮短
    刑期執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年4 月29日上午某時許，在高雄縣鳳山
    市○○街34號4 樓之住處，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。於98年4 月29日下午3 時45分許，與盧明龍
    （另案偵辦）在高雄縣鳳山市○○路21巷1 弄3 號前，因行
    跡可疑為警盤查，並扣得甲○○所持有之第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.079 公克），另經其同意採集尿液送驗，
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
