【裁判字號】    97,建,20
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度建字第20號
原      告  高雄市體育處
法定代理人  劉永元
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  黃勇雄律師
被      告  高偉營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  詠春營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  楊申田律師
            李亞玄律師
當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年8 月10日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「原告高雄市立體育場」之記載
，應更正為「原告高雄市體育處」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                                法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
