【裁判字號】    98,審聲,2488
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲
請宣告沒收（98年度執聲字第2105號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「水果盤」貳臺（含IC板貳塊）及新臺幣壹仟
肆佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○於民國92年間因違反電
    子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分確定，而扣案之電子遊戲機臺（含IC板）2
    臺、現金新臺幣（下同）1420元，因屬供犯罪所用或因犯罪
    所得之物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場管理條例案件，經
    警扣得如主文所示之物，並報請臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查，經同署檢察官以92年度偵字第16334 號為緩起訴
    處分，並經職權送再議，復經臺灣高等法院高雄分院檢察署
    駁回處分確定，且緩起訴期間已於94年9 月21日期滿而未經
    撤銷緩起訴等情，有高雄市政府警察局三民第一分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、保管條、上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院高雄分院檢察署92年度上職議字第935 號處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案如主文
    所示之電子遊戲機「水果盤」2 臺（含IC板2 塊）均為被告
    所有，且係供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢時供明在
    卷；扣案現金1420元，為被告因本件犯罪所得之物，亦據被
    告於偵查中供承在卷，則依上開規定，本件聲請人聲請宣告
    沒收上開扣押物品，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
