【裁判字號】    98,審簡,4721
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18922 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：（一）本件被害人受害金額尚包含自動櫃員機匯款
    手續費新臺幣17、17元。（二）被告先於警詢辯稱交付金融
    帳戶是為薪資轉帳，其後又改稱是為擔任接送小姐之「馬伕
    」而交付金融帳戶，查被告年已34歲，出入社會甚久，豈有
    不知擔任妨害風化犯罪之「馬伕」，本即以從事非法活動為
    其本業，則其交付金融帳戶與從事非法活動者，衡情即有容
    任所提供金融帳戶將遭受非法使用之間接故意。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，提供帳戶幫助犯罪，使正犯之詐欺犯
    行易於脫免處罰，難於追查，且本件被害人受騙存入被告帳
    戶達新臺幣六萬元，且犯後否認犯罪，態度不能認為良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
