【裁判字號】    98,審簡,4278
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4278號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15692號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項詐欺取
    財罪之幫助犯。其以1 個提供帳戶之行為，幫助詐欺集團成
    員分別詐取被害人甲○○、乙○○之財物，觸犯數個幫助詐
    欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又其並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用
    ，助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查
    緝犯罪之困難，並斟酌被害人受騙之金額，被告犯後飾詞狡
    辯，態度欠佳，又其前無犯罪前科，素行非惡，暨其犯罪之
    動機、目的、手段、職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
