【裁判字號】    98,審訴,2959
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2734號
                                    98年度審訴字第2959號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2734、2959號毒品危害防制條例案件
，經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官98年度毒偵字第3120、3745號），本院合併審理並經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月20日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點零貳公克，檢驗後
    淨重零點零貳肆公克），沒收銷燬之。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海洛因壹包（含包裝袋，檢
    驗前淨重零點零貳伍公克，檢驗後淨重零點零壹伍公克）。
    應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之海洛因貳包（均含包裝袋
    ，其一檢驗前淨重零點零貳公克，檢驗後淨重零點零貳肆
    公克；另一檢驗前淨重零點零貳伍公克，檢驗後淨重零點零
    壹伍公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，嗣先後經停止戒治
    、撤銷停止戒治，於民國93年5 月27日執行完畢釋放。復於
    95年間再犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件
    ，經法院分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定其應執行之
    刑為有期徒刑10月確定（此2 罪嗣均因適用中華民國九十六
    年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月、2 月，並定其
    應執行之刑為有期徒刑5 月）；及猶犯施用第一、二級毒品
    之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑9 月
    、4 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定（此2 罪
    嗣均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有
    期徒刑4 月又15日、2 月，並定其應執行之刑為有期徒刑6
    月）；又因復犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，
    經法院判處有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月確定，以上各罪
    接續執行，於95年9 月28日入監服刑，於97年6 月5 日減刑
    後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶分別為
    下述犯行：
  1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月11日14時30
    分許為警採尿時回溯26小時內某時，在其位於高雄縣路竹鄉
    ○○路474 巷55號之住處（下稱前開住處）內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣為警於同日13時40分許，在高雄縣路竹
    鄉○○路358 號前查獲，並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋
    ，驗前淨重0.032 公克，驗後淨重0.024 公克）。
  2.另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月12日12時許
    ，亦在前開住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98
    年6 月14日13時許，在高雄縣路竹鄉○○○○○路口查獲，
    並當場扣得海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.025 公克，
    驗後淨重0.015 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
