【裁判字號】    98,審訴,2692
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2692號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第3183
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月20
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2048號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94
    年10月17日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第6096號不起訴處分確定。另因
    施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第604 號判處有期徒
    刑6 月確定，於97年6 月13日易科罰金執行完畢。詎其於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月20
    日某時許，在高雄市○○區○○街4 號住處，以摻入香菸之
    方式施用第一級毒品海洛因1 次；另以吸食器施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月21日下午2 時18分許，
    在高雄市○○區○○街117 號前，因形跡可疑，為警盤檢，
    發現其為毒品列管人口，並得其同意採集尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
