【裁判字號】    98,審交簡,3752
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3752號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
34935 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第72號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○於民國97年11月10日下午4 時許，在高雄縣岡山鎮○
    ○路友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟仍騎乘車號123-CEJ 號重型機車自高雄縣岡山鎮
    ○○路西向東行駛上路，嗣於同日下午5 時許，行經高雄縣
    岡山鎮○○路與阿公店路2 段口，因不勝酒力疏未注意，貿
    然紅燈右轉入阿公店路2 段，適有甲○○○騎乘車號QA9-
    701 重型機車沿阿公店路2 段北向南方向行駛，因閃避不及
    兩車發生碰撞致受甲○○○有腦震盪、背部挫傷並擦傷、左
    手肘擦傷等傷害（過失傷害部分另經不受理判決）。嗣經到
    場員警測得乙○○酒後吐氣所含酒精濃度達0.99MG/L。
二、證據：
    被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白、證人甲○○
    ○於警詢之證述、酒精濃度測試值表、刑法第185 條之3 測
    試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（二）、診斷證明書、現場照片16紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，致自己及其他駕駛人、行人於使
    用道路時生危險之虞，顯然漠視自己及其他參與道路交通之
    不特定人之生命、身體安全，所呼氣測得酒精濃度為每公升
    0.99毫克，數值非低，並與甲○○○碰撞肇事而受傷，惟念
    其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
