【裁判字號】    98,婚,255
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○(RASIN.
                        ADE.
上當事人間離婚事件，本院於民國98年8 月6 日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣被告係印尼國籍人士，兩造於民國93年10
    月13日在印尼結婚，並約定以原告位於高雄市○○區○○街
    256 號為兩造共同住所。被告婚後曾來台與原告同住，兩造
    感情初尚融洽，詎被告於94年間無故離家，從此行方不明，
    音訊全無，迄今已逾4 年之久，被告無故離家之行為顯係惡
    意遺棄原告在繼續狀態之中。為此，爰依民法第1052條第1
    項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼
    續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、原告主張兩造為夫妻關係，詎被告於94年間無故離家，自此
    行蹤不明，音訊全無等情，業據原告提出戶籍謄本、結婚證
    書原文暨中文譯本影本、被告入出國日期證明書各1 份為證
    ，並經證人即原告友人李雅惠於本院審理時到庭證述：「..
    兩造結婚我知道, 我有看過被告一次, 被告的確是離家出走
    , 原告我不清楚, 被告大概是在結婚後沒幾個月就離家出走
    的」等語明確，復經本院核閱原告所提出之被告入出國日期
    證明書，得知被告於94年4 月30日入境，於95年5 月25日出
    境，此後無出入境紀錄。且被告受合法通知後，未到場抗辯
    ，亦未提任何書面之陳述或否認，原告之主張自堪信為真實
    。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告為印尼國人, 其等間離婚事件
    自應適用中華民國法律。又按夫妻之一方，以惡意遺棄他方
    在繼續狀態中者，為判決離婚之原因，民法第1052條第1 項
    第5 款定有明文。查本件被告與原告結婚後，雖曾來台與原
    告共同生活，惟其於94年間無故離家出走後，即失去聯絡、
    音訊全無，並於95 年5月25日出境等情, 已詳如前述，是被
    告不僅有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情
    事，其顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告據以訴請判決
    離婚，依法並無不合，應予准許。另兩造既經本院判決離婚
    ，則原告另依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離婚，
    即毋庸審酌，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        家事法庭法  官  劉建利
上為正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
