【裁判字號】    98,審簡,3447
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之搖盤壹組（含瓷杯及瓷蓋各壹個）、押
注桌布壹張、骰子參顆及賭資新臺幣柒仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第14行關於「嗣於
    同日13時20分許」之記載更正為「嗣於同日15時20分許」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪。又被告所犯上開普通賭博罪，其法定刑僅為罰金刑，
    並非有期徒刑以上之罪，故本件並無累犯規定之適用，聲請
    意旨認被告應論以累犯，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告
    於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並非可取，
    復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害尚非直接、鉅大，以及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。扣案之搖盤1 組（含瓷杯及瓷蓋各1 個）、押注桌布1
    張、骰子3 顆及賭資新臺幣7 千元，分別係被告當場賭博之
    器具與在賭檯處之財物，業據被告供述明確，並有卷附照片
    可參，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收；至扣案之撲克牌2 副，因與本件犯行無關
    ，故不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
