【裁判字號】    98,審簡,4578
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19640號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至7 行補充為
    「將其向中華郵政股份有限公司社東郵局申請開立之局號：
    0000000、帳號0000000 存款帳戶…」；第11行「5 月25日
    」更正為「3 月25日」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其向中華郵政股份有限公司社東郵局申設帳
    戶（局號：0000000、帳號：0000000）之存摺等物，提供予
    詐欺集團用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以
    助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不
    法份子使用，除使被害人受有新臺幣17,000元之損害，並造
    成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所
    為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
