【裁判字號】    98,司促,41214
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41214號
債  權  人  台灣大昌華嘉股份有限公司
                        號10.
法定代理人  乙○○
                        號10.
                        號10.
債  務  人  甲○○○○○○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣壹佰壹拾伍萬貳仟貳佰
    玖拾壹元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，（二）新台幣肆拾壹萬零肆佰元，及
    自民國九十八年八月十二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
