【裁判字號】    98,交聲,2082
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2082號
    原處分機關  高雄市政府交通局
    異  議  人
    即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年6 月17日所為之裁處（高市交裁字第裁00-000
000000號） ，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有車號ZY-355
    3 號自小客車（下稱本件自小客車）之指定檢驗日期為民國
    97年10月25日，然本件自小客車未依指定檢驗日期參加定期
    檢驗逾6 個月以上，經原處分機關逕行舉發後原處分機關裁
    處罰鍰新台幣（下同）1,400 元，並註銷牌照等語。
二、異議意旨略以：異議人於97年11月24日之前曾到監理處委託
    之代驗廠參加定期檢驗（本件自小客車合法檢驗日期自97年
    9 月25日起至97年11月25日止），然因異議人尚未繳納97年
    度之汽車燃料使用費，而被告知無法受檢，異議人因經濟拮
    据無法繳納97年度之汽車燃料使用費，已另處罰鍰，則應無
    庸再限制異議人參加定期檢驗之權利，本件異議人非不依期
    限參加定期檢驗，爰聲請撤銷原處分云云（見本院卷第3 、
    4 頁）。
三、按領有牌照之汽車所有人應於指定日期前後一個月內持行車
    執照、新領牌照登記書向公路監理機關申請檢驗。但自用小
    型車申請檢驗，免持新領牌照登記書；又汽車不依限期參加
    定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人9 百元以上1 千8 百
    元以下罰鍰；逾期一個月以上者並吊扣其牌照，至檢驗合格
    後發還，逾期六個月以上者，註銷其牌照，道路交通安全規
    則第44條第1 項後段、道路交通管理處罰條例第17條第1 項
    分別定有明文。次按汽車所有人應於向公路監理機關辦理檢
    驗前，繳清其所有違反道路交通管理處罰條例未結案之罰鍰
    ；汽車所有人不依規定繳納汽車燃料使用費者，公路主管機
    關應限期通知其繳納，屆期不繳納者，處3 百元以上3 千元
    以下罰鍰，並停止其辦理車輛異動或檢驗，此見道路交通管
    理處罰條例第9 條之1 及公路法第75條之規定即明。再按違
    反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，行
    政罰法第7 條亦有明文，又道路交通管理處罰條例第17條第
    1 項所謂「參加」定期檢驗或臨時檢驗，應指「主動到達受
    檢處所，並依規定加入、參與檢驗之行列」而言。倘汽車所
    有人因未先行繳納未結案之罰鍰或因未依規定繳納汽車燃料
    使用費，致檢驗遭拒，無法參與加入檢驗之行列，應屬可歸
    責於自己之事由，致未依限參加檢驗。
四、異議人雖以前詞置辯，惟查本件自小客車之定期檢驗日期為
    97年10月25日之前、後1 個月一節，有高雄市監理處98年7
    月17日高市監一字第0980 017059 號函在卷可查（見本院卷
    第10頁）。又異議人所有之本件自小客車未繳納97年度之汽
    車燃料使用費乙情，除經異議人供承在卷外，復有高雄市監
    理處98年7 月27日高市監一字第0980017877號函及所附資料
    在卷可佐（見本院卷第14至17頁），依照前揭說明，異議人
    應於97年10月25日前後1 個月內申請定期檢驗，縱異議人曾
    於97年11月24日之前到監理處委託之代驗廠參加定期檢驗，
    然因異議人未先行繳納依規定應繳納之汽車燃料使用費，致
    本件自小客車之汽車檢驗遭汽車檢驗單位依公路法第75條規
    定拒絕，無法參與加入檢驗之行列，應屬可歸責於自己之事
    由，致未依限參加檢驗，則異議人上開所辯，顯屬卸責之詞
    ，不足採信。
五、綜核上情，本件異議人所有本件自小客車確實是因異議人之
    過失，而有不依限期參加定期檢驗之違規行為明確。原處分
    機關乃依道路交通管理處罰條例第17條第1 項規定，處罰鍰
    1,400 元，並註銷牌照，核無違誤。本件異議為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
