【裁判字號】    98,審簡,2705
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2705號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第7048號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號1 至11所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經
    法院判處有期徒刑2 月確定，於民國97年11月23日執行完畢
    。詎仍不知悔改，明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利
    事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟利用在高雄縣鳳山
    市○○路228 號，經營「臺灣巨蛋超商」之機會，與龔雯琪
    共同基於違反電子遊戲場業管理條例、賭博、意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，自民國98年2 月1 日起，
    以每月新臺幣（下同）1 萬7, 000元之價格，僱用店員龔雯
    琪（所涉違反電子遊戲場業管理條例，業經檢察官為不起訴
    處分確定，其餘犯行應由檢察官另行偵查）管理超商，並負
    責兌換代幣及洗分等工作，甲○○則提供上開公眾得出入之
    場所，擺設賭博性電子遊戲機「大舞臺」、「賽馬機臺」機
    台各1 台及「滿貫大亨」、「超級大舞臺」等機台各2 台供
    人把玩，客人以10元兌換代幣1 枚，投入機台把玩，以1 比
    1 之比例獲取積分，再以押注方式與電子遊戲機進行對賭，
    若押中則分別依押注標的之不同倍數得分，若未押中，分數
    則歸機台，玩畢則可依剩餘分數以1 ：1 之比例要求洗分兌
    換現金，以此方式聚集不特定賭客與其對賭，嗣於98年2 月
    24 日17 時30分許，為警當場查獲，並扣得上開當場賭博之
    器具電子遊戲機台「大舞臺」1 台（內含IC電路板1 塊）、
    「賽馬機臺」1 台（內含IC電路板3 塊）、「滿貫大亨」2
    台（各含IC電路板1 塊）、「超級大舞臺」2 台（各含IC電
    路板1 塊）、機台內代幣5 枚、甲○○所有供犯罪所用之2
    月24 日 中班電玩臺表及電玩臺表範例各1 份。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人即店員龔雯琪證述相符，復有高雄縣政府警察局督察室維
    新小組98年2 月24日檢查紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品清單各1 份及照片13張附卷可稽，及上開電子
    遊戲機台「大舞臺」1 台（內含IC電路板1 塊）、「賽馬機
    臺」1 台（內含IC電路板3 塊）、「滿貫大亨」及「超級大
    舞臺」各2 台（均含IC電路板1 塊）、2 月24日中班電玩台
    表及電玩臺表範例各1 份、機臺內代幣5 枚等物可資佐證。
    綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15 條 之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦
    即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「
    營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別
    證」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修
    正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影
    響處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，
    ，且新法亦無較有利於被告。是以，本件被告犯行，自應依
    刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適用行為時即修正前電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘明。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12
    號意旨參照）。故核被告甲○○上開所為，係犯電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○與龔雯琪就上開普通賭博、
    圖利供給賭場及圖利聚眾賭博之犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又其等自98年2 月1 日起至98年2 月
    24日為警查獲止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決意
    ，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的
    ，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵
    ，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。被告以一行為觸
    犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    一重之刑法第268 條後段之圖利聚眾賭博罪處斷。檢察官聲
    請簡易判決處刑，雖未敘及被告犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪之事實，惟此部分與前開聲請並經判決有
    罪部分，有想像競合犯裁判上一罪關係，本院自得擴張聲請
    事實審究。又被告前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，於97年11月23日執
    行完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告未向主管機關申請營利事業登記，即擅自經
    營電子遊戲場業，擺設賭博性電子遊戲機台與人對賭財物，
    損及社會風氣，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。末扣案如附表編
    號1 至9 所示之物，屬當場賭博之器具，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，予以宣告沒收。又扣案
    如附表編號10至11所示之物，均為被告所有，犯本件犯罪之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，修正前電子遊戲場業管理條例第15條，電子遊戲場業管
    理條例第15條第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段
    、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表
 ┌──┬────────────┬────────┐
 │編號│   物  品  名  稱       │    數   量     │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 1  │「大舞臺」機台          │1 台            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 2  │「大舞臺」IC板          │1 塊            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 3  │「賽馬」機台            │1 台            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 4  │「賽馬」IC板            │3 塊            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 5  │「滿貫大亨」機台        │2 台            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 6  │「滿貫大亨」IC板        │2 塊            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 7  │「超級大舞臺」機台      │2 台            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 8  │「超級大舞臺」IC板      │2 塊            │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 9  │機台內代幣              │5枚             │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 10 │2月24日中班電玩台表     │1份             │
 ├──┼────────────┼────────┤
 │ 11 │電玩台表範例            │1份             │
 └──┴────────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
