【裁判字號】    98,審簡,4042
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4042號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2740號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗後淨重
零點陸陸參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之，扣案之甲基
安非他命吸食器玻璃球壹個、吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄有關被告甲○○前科部分更正為「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第3014號裁定送
    觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，甫於民國95年6
    月26日執行完畢釋放。復因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第4115號、96年度簡字第4555號分別判處有期徒刑4 月
    又15日、1 月又15日、5 月確定，嗣經本院以96年度聲字第
    3283號裁定應執行有期徒刑10月；再因施用毒品案件，經本
    院以97年度簡字第818 號、96年度簡字第7778號分別判處有
    期徒刑4 月、5 月確定，嗣經本院以97年審聲字第1476號裁
    定應執行有期徒刑8 月，上開案件接續執行，甫於98年2 月
    19 日 縮短刑期假釋出監，於98年4 月18日假釋期滿未經撤
    銷視為有期徒刑執行完畢。」同欄之末扣案物「甲基安非他
    命2 小包（毛重分別為0.3 公克及0.9 公克）」更正為「當
    場扣得甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.663 公克）」及證
    據補充「現場查獲照片8 張」外，其餘之犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品傾向，於95年6 月26日執行完畢釋放等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎其又於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒
    品危害防制條例第23條第2 項之規定，本件檢察官之聲請合
    法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上
    所述之前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍
    未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人及檢察官建請
    從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
四、又扣案之晶體1 小包，經高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢
    驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成份（驗後淨重為0.
    663 公克），此有檢驗報告1 紙附卷可稽，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之，又裝放毒品
    之包裝袋與毒品難以析離，亦無析離之實益與必要，應與毒
    品視為一體，併予宣告沒收銷燬，至於鑑驗時用罄之毒品，
    因已滅失，不另諭知沒收。扣案之甲基安非他命吸食器玻璃
    球1 個、吸管1 支，則屬被告供其本件施用毒品犯罪所用之
    物，且經被告自承為其所有，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    宣告沒收之。至警方當場所另查扣之毒品1 小包（毛重0. 3
    公克），係為同時在場之另案被告張明紳所有，業經被告於
    警詢供陳明確，亦未經警方一併隨案移送，顯與被告本件犯
    行並無直接關連，爰不另宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第2740號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路267巷8弄25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲請
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定觀察勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年6月26日釋放出所，
    並於95年6月29日經本署檢察官以95年度毒偵緝字第298號不
    起訴處分確定。又其於96、97年間，再因施用毒品案件，經
    法院判處有期徒刑5月、4月，並經法院裁定應執行有期徒刑
    8月確定，於98年2月19日縮短刑期假釋出監，並於98年4月
    18日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。詎其仍未
    戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告為毒品危害防制條例
    第2條第2項第2款所列管之第2級毒品，不得非法持有、施用
    ，基於施用第2級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
    之犯意，於98年4月26日凌晨1時許，駕駛車牌號碼為1591-X
    D之自小客車前往高雄市楠梓區高雄海專前，並在該車內施
    用甲基安非他命1次。嗣於98年4月26日凌晨4時30分許，在
    高雄市○○區○○路366號前，因形跡可疑為警臨檢攔查，
    當場扣得甲基安非他命2小包（毛重分別為0.3公克及0.9公
    克）、玻璃球1個及吸管1支等物，經徵得其同意採集尿液送
    驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本署偵訊時之自白。
  (二)高雄市立凱旋醫院出具之98年5月6日濫用藥物尿液檢驗報告
    、尿液採證檢驗對照表、本署刑案資料查註紀錄表、全國施
    用毒品案件紀錄表各1份。
  (三)高雄市政府警察局三民第二分局扣押筆錄、扣押物品清單各
    1份。綜上，本件事證明確，被告之自白核與事實相符，其
    犯行應堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪嫌。再被告前曾受有期徒刑之
    執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於5年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。請審酌被告先前業因施用毒品行為
    遭強制戒治，竟仍未戒絕毒品，猶再施用毒品，顯見其不思
    悔改，意志不堅，其無完全悔改警惕之意等一切情狀，從重
    量刑，以茲懲警。至扣案之甲基安非他命2小包（毛重約0.3
    公克及0.9公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收並諭知銷毀。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
