【裁判字號】    98,審交附民,172
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原      告  甲○○
    法定代理人  乙○○
    法定代理人  戊○○
    上  二  人
    訴訟代理人  己○○
    被      告  丁○○
    訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度審交附民字第172 號（就本院98年度審交易
字第301 號過失傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國
98 年8月20日下午4 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解
成立。茲記其大要如下：
    法    官  陳君杰
    書 記 官  李承悌
    調解委員  鍾美馨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告法定代理人
    之  訴訟代理人  己○○
    被告訴訟代理人  丙○○
    調  解  委  員  鍾美馨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願當面向原告為最誠摯之道歉，原告當場表示接受，願
    意原諒被告；被告並願給付原告新臺幣參萬陸仟元（不含強
    制責任保險金），當場以現金給付完畢，並經原告法定代理
    人之訴訟代理人己○○如數點收無訛。（簽名：己○○）
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官   李承悌
                                法  官   陳君杰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官   李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
