【裁判字號】    97,審簡,7217
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7217號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第31446 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行補充「2 人間有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係」及同欄之末
    補充告訴人乙○○尚受有「左胸壁挫傷、背部多處瘀傷4x2
    公分、20x6公分、左臀瘀傷4x0.5 公分、左臂多處瘀傷5x2
    公分、7x3 公分、1x1 公分、6x2 公分、左手4x2 公分瘀傷
    併擦傷、左手瘀傷1x1 公分、左膝瘀傷5x3 公分、左足瘀傷
    2x2 公分、右膝瘀傷8x2 公分、左下肢瘀傷2x3 公分、右手
    瘀傷7x3 公分」等傷勢外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。查本案被告甲○○與告訴人乙
    ○○間為夫妻關係，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之
    家庭成員，被告本件所為傷害犯行，係犯家庭暴力防治法第
    2 條第2 項之家庭暴力罪，應依刑法之規定予以論罪科刑。
    故核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告
    本件先後毆打告訴人之行為，係在密接之時間內所為，顯係
    基於單一之犯意，為達傷害告訴人目的而為之數個舉動，且
    其侵害之法益同一，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行被害人接續犯，而以一罪論。
    爰審酌被告對於夫妻間之相處，本應以理性溝通之態度進行
    處理，竟捨此不為，率爾傷害告訴人，所為實有不該，並慮
    及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第31446號
     被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市左營區○○○路98號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
 刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○為夫妻，雙方於民國97年10月5日23時許，
     在高雄市左營區埤西巷16號3樓居所內，因細故發生爭吵，
     甲○○竟基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○受有
     頸部僵痛、頭暈、頭痛、兩側胸壁疼痛與全身酸痛等傷害。
 二、案經乙○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、
 （一）告訴人乙○○於偵查之指訴。
 （二）高雄市立聯合醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1紙。
 （三）被告甲○○於偵查之供述。
 二、核被告等所為，係犯刑法第277條第1項之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
     此致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    12    日
                         檢 察 官  余 彬 誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
