【裁判字號】    98,審簡,3464
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第15520 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行至倒數第
    2 行補充為「詎甲○○竟基於違反保護令之故意，未於上開
    保護令之有效期限96年1 月29日至97年1 月17日內完成前開
    心裡輔導…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第第61條第5 款之
    違反保護令罪。又本院家事法庭係於96年1 月18日以95年度
    家護字第1242號民事通常保護令命被告應於保護令有效期間
    即1 年內完成心裡治療及認知教育輔導之處遇計畫，有本院
    民事通常保護令1 份在卷可參，是被告未依期限完成處遇計
    畫而犯本案之犯罪時間，應係在該保護令有效期間屆滿之時
    即97年1 月17日，為中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    所定「96年4 月24日」基準日以後，自不符該條例所規定之
    減刑要件，爰不予減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
