【裁判字號】    98,審簡,3259
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3259號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第10254 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「經本
    院以95年度交易字第635 號判處有期徒刑4 月確定」；證據
    部分「蒐證錄影擷取畫面2 張（警卷第21頁）」更正為「蒐
    證錄影擷取畫面17張（警卷第21至25頁）外，餘均引用附件
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即不限於對於公務員所為之「
    公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，始受到刑法之制裁，縱
    係對於公務員所為之「非公然」謾罵或嘲弄，亦應依刑法處
    斷。觀諸本案被告甲○○所言「保護管束算三小」、「看啥
    小」、「警察撞牆啊」、「戴爛鳥、戴三小」、「你爸要給
    你要哭沒眼淚」、「等一下你老婆沒小孩，就試試看」、「
    嗶三小」之內容，依一般正常用法及意義，僅係修辭上之誇
    張用法，用以表達某種意見，非意指某項特定事實，且參以
    被告為上述言論之客觀情節，主要係個人之主觀價值判斷，
    無從驗證真偽，依上開說明，應屬一種「意見表達」。又按
    所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫
    或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人或特定
    身分者在社會上所保持之人格或地位之評價，而細繹被告所
    述上開言語，衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之
    意，足已貶低警察在社會上之地位，為侮辱公務員之言論無
    疑。再按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行
    職務時施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務
    員之身體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或
    對他人施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬
    之，此有最高法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。本
    件被告甲○○於員警吳瑀慈、古志雄及薛朝允依法執行職務
    時，以腳踢員警吳瑀慈之腹部，以口咬傷薛朝允左大拇指，
    並扯下派出所內佈告欄上之爆竹裝飾，顯係對公務員依法執
    行職務時施以強暴。
三、再按行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違法
    或依其辨識而行為之能力，顯著減低者，得減輕其刑；前2
    項規定，於因故意或過失自行招致者，不適用之，刑法第19
    條第2 項、第3 項分別定有明文。前開刑法第19條第3 項之
    規定，即學理上所稱之「原因自由行為」。又原因自由行為
    之行為人，在具有完全刑事責任能力之原因行為時，既對構
    成犯罪之事實，具有故意或能預見其發生，即有不自陷於精
    神障礙、心智缺陷狀態及不為犯罪之期待可能性，竟仍基於
    犯罪之故意，或對應注意並能注意，或能預見之犯罪事實，
    於故意或因過失等可歸責於行為人之原因，自陷於精神障礙
    或心智缺陷狀態，致發生犯罪行為者，自應與精神、心智正
    常狀態下之犯罪行為同其處罰。是原因自由行為之行為人，
    於精神、心智狀態正常之原因行為階段，即須對犯罪事實具
    有故意或應注意並能注意或可得預見，始符合犯罪行為人須
    於行為時具有責任能力方加以處罰之原則（最高法院96年度
    台上字第6368號判決參照）。被告甲○○於98年3 月27日上
    午10時30分許酒醉，至同日下午始清醒乙節，固據被告於警
    詢、偵查中供陳明確，且有員警製作之職務報告1 份在卷可
    佐。惟被告於偵查中自承曾經喝過酒，如喝太多酒就會意識
    不清等語，足徵被告飲酒前客觀上應可預見飲酒至醉可能影
    響大腦神經，導致自身意識能力及控制能力降低，並可能因
    此攻擊他人或反抗警察公權力之實施，主觀上卻疏未注意，
    猶因過失自陷於精神障礙或心智缺陷之狀態，揆諸上開規定
    及說明，自不得依刑法第19條第2 項之規定減輕其刑。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪、第135 條第1 項之妨害公務執行罪。被告先後以上開言
    語侮辱公務員，係基於單一之侮辱公務員之決意，且係在密
    切接近之時、地實施，依一般社會健全觀念，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價較為合理，為接續犯。又按刑法第140 條第
    1 項之侮辱公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家
    法益，並非侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依
    法執行職務時，當場侮辱，仍屬單純一罪（最高法院85年度
    台非字第238 號判決意旨參照），是被告為本件犯行時，雖
    有員警古志雄、吳瑀慈及其餘一心路派出所內員警同時依法
    執行職務，然其所為仍屬單純一罪。另被告對依法執行警察
    職務之員警當場侮辱，並施以強暴，亦係基於一個妨害公務
    之犯意而為，其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重論妨害公務執行罪。又被告
    有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告於員警依法執行職務時，以粗鄙言語對員警當
    場侮辱，並對員警施以強暴行為，藐視員警依法執行之公權
    力，惟念其犯後坦白承認犯行，態度尚可，另考量被告之犯
    罪動機、智識程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
