【裁判字號】    98,審易,1613
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第30118 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意
    見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除補充「被告於本院審理中之自白」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第
    4 款之妨害教育召集罪。爰審酌被告明知應遵期接受教育召
    集，竟無故未前往指定地點報到，妨害國家對於兵役事務之
    有效管理，所為實不足取，惟念其犯後坦白承認犯行，態度
    良好，另考量其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第452 條、第273 條之1
第1 項、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項
，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
