【裁判字號】    98,訴緝,119
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第119號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（74年度偵字
第4531號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與嚴高民（另經法院判決有罪確
    定）2 人原係夫妻關係，自民國72年2 月間某日起召募民間
    互助會，由被告出任會首。渠2 人乃共同基於不法所有之概
    括犯意，先於72年10月間某日偽造張錫、廖志堅印章各1
    枚，推由嚴高民偽造簽發以張錫、廖志堅為發票人，票面
    金額新台幣（以下同）1 萬元之本票1 紙（票號5393 9號）
    ，於同年月20日持向楊嘉安收取會款，誑稱上述本票係得標
    會員所開立，使楊嘉安陷於錯誤而如數交付會款。又於73年
    2 月20日，先偽造余立偉之印章1 枚，並由被告偽造簽發以
    余立偉、廖志堅為發票人，票面金額1 萬元之本票1 紙（票
    號36545 號）後，再推由被告持向楊嘉安收取會款。因認被
    告係涉犯刑法第201 條第1 項偽造有價證券罪嫌云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定，合先敘明。
三、次按，本件被告行為時之刑法第201 條第1 項最重本刑為有
    期徒刑10年，是依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定追訴
    權時效期間為20年，惟其追訴權時效如依法律之規定，偵查
    、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其
    時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間
    ，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於上開20年追
    訴權時效期間四分之一（即5 年）時，其停止原因視為消滅
    ，刑法第80條第1 項第2 款、第83條分別定有明文，又前開
    停止時效進行之事由，包括因被告通緝致審判程序不能開始
    或繼續之情形，亦經司法院29年院字第1963號著有解釋。
四、經查：被告前於72年10月間、73年2 月間因涉犯偽造有價證
    券案件，經檢察官提起公訴，嗣因被告逃匿，由本院通緝在
    案，以致審判程序不能開始、繼續；復佐以該罪追訴權時效
    期間為20年，已如前述，參照司法院大法官會議63年釋字第
    13 8號解釋意旨及最高法院82年度第10次刑事庭會議決議之
    意見，被告上述最後犯罪時間（即73年2 月20日）經加計開
    始實施偵查之日（74年3 月20日）起至本院發布通緝之日（
    75年5 月6 日）止之期間（共1 年1 月又17日，此期間不生
    時效進行之問題），及因通緝被告致本案審判程序不能開始
    而停止追訴權時效進行、持續所達20年追訴權時效期間之四
    分之一期間（即5 年）後，再減去提起公訴日（74年6 月24
    日）起至法院繫屬日（75年3 月5 日）之期間（共8 月又9
    日），被告所涉前開犯行追訴權時效至遲應於98年7 月28日
    即告完成。職是，本件被告迄今雖猶未能開始進行審判，惟
    其上開所犯偽造有價證券罪之追訴權業因時效完成而消滅，
    揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
五、此外，台灣高雄地方法院檢察署檢察官83年度偵字第13381
    號雖以被告另涉有其他詐欺取財犯行為由移請本院併案審理
    。然本案起訴部分既因時效屆滿而為免訴判決，已如前述，
    從而本院就被告其餘詐欺取財犯行即無從併予審究，而應由
    檢察官另為適法之處理，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法官    李淑惠
                                    法官    陳君杰
                                    法官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官     張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
