【裁判字號】    98,審交簡,3687
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3687號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
661 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。並
應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告騎乘機車肇事後，非但未留在事故現場
    照護被害人，反而逃離現場，所為並無足取，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解、賠償被害人所受
    損失，有和解書及本院公務電話紀錄在卷可稽，顯有悔悟之
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。末查被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足按，而僅因
    一時短於思慮，致觸犯本案犯行，並已與被害人達成和解，
    業如上述，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供60小時之義務勞務，另併依刑法第93條第1 項
    第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14661號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路96號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）97年11月21日凌晨1時30分許，騎乘
    車牌號碼L8K─568號重型機車，沿高雄市三民區○○○路由
    南往北方向行駛並左轉正忠路，本應注意汽車行駛至交岔路
    口時，轉彎車應讓直行車先行，且當時天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥無缺陷無障礙物、視距良好，並無不能注意之情
    事，適有鍾齊騎乘車牌號碼AOK─028號機車後搭載林金花，
    沿大昌二路由北往南方向欲直行通過上開路口，甲○○因閃
    避不及而碰撞鍾齊騎乘之機車，致鍾齊及林金花人車倒地，
    鍾齊受有左胸及左膝鈍傷等傷害；林金花受有左橈尺骨骨折
    等傷害（過失傷害部分撤回告訴，另為不起訴處分），因而
    肇事，詎甲○○明知其已騎車肇事致人受傷，竟未留在現場
    處理，將鍾齊、林金花送醫救治，反基於肇事逃逸之犯意，
    騎乘該上開車輛行駛離開現場，嗣經鍾齊、林金花目睹甲○
    ○所駕駛上開重型機車之車號，經報警循線查獲，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│證據名稱          │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○偵訊及警│坦承於上開時地駕車碰撞鍾齊之│
│    │訊供述            │機車，見被害人倒地後，仍駕車│
│    │                  │逃逸                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 二 │證人鍾齊、林金花警│證明被告於上開時地駕車碰撞鍾│
│    │訊指述及偵查證詞  │齊騎乘之機車，致鍾齊、林金花│
│    │                  │人車倒地受傷且肇事逃逸      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 四 │道路交通事故現場圖│證明被告於上開時地駕車與鍾齊│
├──┼─────────┤、林金花發生車禍後未留在現場│
│ 五 │道路交通事故調查報│等候處理                    │
│    │告表              │                            │
├──┼─────────┤                            │
│ 六 │現場照片19張      │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 七 │長庚紀念醫院診斷證│證明鍾齊、林金花因本件車禍受│
│    │明書2紙           │有如犯罪事實欄所示之傷害    │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之4肇事遺棄罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  蔡東利
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  劉瑞貞
所犯法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
