【裁判字號】    98,審訴,1465
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1465號
原      告  中央健康保險局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蔡淑媛律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃清濱律師
被      告  丙○○
                        之1
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於高雄高等行政法院九十八年度訴字第一二四號返還公法上
不當得利事件訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理      由
一、按「訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立
    為據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。前項
    規定，於應依行政爭訟程序確定法律關係是否成立者準用之
    。但法律別有規定者，依其規定。」民事訴訟法第182 條定
    有明文。
二、查本件原告主張被告與訴外人即歌德醫院負責醫師曾明智，
    共同以不實之住院記錄向原告詐領健保費，致原告受有新台
    幣3,167,366 元損失之事實，原告已就該同一事實向行政法
    院對曾明智提起返還公法上不當得利訴訟，並經該院以98年
    度訴字第124 號審理中乙情，有該院開庭通知書及本院電話
    查詢紀錄在卷可稽，因前開判決之認定影響本件法律關係之
    成否，為免判決歧異，本件民事訴訟之裁判，非俟該行政訴
    訟終結，難為判斷，是經兩造聲請且本院並認有裁定停止本
    件民事訴訟程序之必要，爰依首開法條，裁定如主文。
三、依民事訴訟法第182條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
