【裁判字號】    98,審簡,4737
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：本件被害人受害金額尚包含匯款手續費新臺幣17元
    ，又被告能閱讀報紙，從諸多分類廣告中找出其所稱之廣告
    ，顯見其有足夠智識從事社會活動暨辨別事理能力，則該姓
    名年籍不詳人士欲以數萬元代價取得被告金融帳戶資料，被
    告自有能力分辨其所為即屬販賣金融帳戶，而有容任其金融
    帳戶遭詐騙集團行詐欺犯罪之間接故意至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有妨害自由前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可憑，提供帳戶幫助犯罪，使正犯
    之詐欺犯行易於脫免處罰，難於追查，且本件被害人受騙存
    入被告帳戶為新臺幣5,040 元，且犯後否認犯罪，態度不能
    認為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
