【裁判字號】    98,審聲,3088
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3088號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第255 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）壹顆（紅色圓形錠劑，檢驗
後淨重零點貳參壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第65號為
    不起訴處分確定，惟扣案之紅色圓形錠劑1 顆係屬第二級毒
    品甲基安非他命及MDMA、MDA （搖頭丸），檢驗後淨重為0.
    231 公克，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦有規定。再者，甲基安非他命係毒品
    危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同條例第11條第2
    項規定不得持有，屬違禁物。
三、查本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院97年度毒聲字
    第1779號裁定命送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第65號為不起訴處分確定乙節，有不起訴處分書1 紙存卷可
    參。前開案件所扣得MDMA（俗稱搖頭丸）紅色圓形錠劑1顆
    ，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安
    非他命及MDMA、MDA 成分（檢驗後淨重為0.231 公克），有
    該院98年2 月12日高市凱醫驗字第9221號濫用藥物成品檢驗
    鑑定書1 紙在卷為憑，足認上開紅色圓形錠劑1 顆，確係第
    二級毒品，屬違禁物無訛。故本院審核認本件聲請為正當，
    應予准許。至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
