【裁判字號】    98,審交易,194
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之9
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第78
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年5 月6 日20時35分許
    ，駕駛車牌號碼7700—PB號自小客車，沿高雄市三民區○○
    ○路由西往東方向行駛，途經該九如一路847 號前時，本應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注
    意；適有乙○○亦疏未注意，竟違規在該路段847 號前，由
    南向北擅自穿越快車道，致被告甲○○所駕駛之自小客車右
    側車身因而擦撞乙○○，造成乙○○跌地後受有左脛腓骨開
    放性骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得告訴之人知悉犯人之時起，
    於6 個月內為之；告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴乃論之罪，告訴經撤回或已逾告
    訴期間者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第237 條
    第1 項、第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。查本件事故發生之時間為97年5 月
    6 日，而該事故發生後，即由警方通知被害人乙○○之父黃
    瑞宗，黃瑞宗於97年12月2 日向被告提出過失傷害之告訴，
    其時已逾知悉犯人之時起之6 個月，已逾告訴期間，黃瑞宗
    之告訴應不合法。至於被害人乙○○於97年11月2 日向被告
    提出過失傷害之告訴，嗣於本院審理中，聲請撤回其告訴，
    此有刑事撤回告訴狀在卷可稽；揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法官庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
