【裁判字號】    98,審訴,1862
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1862號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第1943
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月20
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點零玖公克、零點零
    捌公克）均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（驗餘淨重零點零玖公克、零點零捌公克）均沒
    收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第2110號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    87年度毒聲字第4622號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國88年6
    月15日停止處分出所，於88年12月30日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院以89年度訴字第1387號判處有期徒
    刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定。另因竊盜案件，
    經本院以91年度易字第814 號判處有期徒刑10月確定；復因
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第1092號判處有期徒刑
    1 年、8 月，應執行有期徒刑1 年6 月，嗣經臺灣高等法院
    高雄分院（以下稱「高雄高分院」）以93年度上訴字第880
    號駁回上訴確定，上開2 案嗣經高雄高分院以94年度聲字第
    78 號 裁定應執行有期徒刑2 年3 月確定。再因施用毒品案
    件，經本院以94年度訴字第505 號判處有期徒刑1 年4 月、
    1 年，應執行有期徒刑2 年2 月確定，嗣經裁定減刑為有期
    徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，並與前開
    案件接續執行，於96年7 月19日縮短刑期執行完畢。詎其猶
    未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3 月2 日晚上8 時許，在高雄縣
    美濃鎮○○路5 號2 樓住處房間內，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另於98年3 月3 日上午某時許，在朋友「阿德」的高
    雄縣美濃鎮○○路87號2 樓住處，施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次。嗣於同年月3 日上午11時20分許，在高雄縣美濃
    鎮○○路○段31號前，因友人溫貴源（涉嫌施用毒品案件，
    另案偵辦中）騎乘未懸掛車牌重機車搭載甲○○，因形跡可
    疑，經警攔檢盤查，並扣得甲○○所有第一級毒品海洛因2
    包（驗後淨重0.039 公克、0.038 公克），另經其同意採集
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
