【裁判字號】    98,司促,40989
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40989號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬玖仟伍佰捌拾陸元，及
    自民國九十八年四月十五日起至清償日止，按年息百分之十
    點八計算之利息，暨自民國九十八年四月十五日起至清償日
    止，按年息百分之一點○八計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國88年2 月間向債權人申請國際信用卡，
    債權人發予信用額度新臺幣20萬元整之國際信用卡供其使用
    ，依約定書債務人得憑國際信用卡於特約商店簽帳消費或預
    借現金，惟債務人至民國98年8 月6 日止尚積欠新臺幣109,
    586 元整暨民國98年4 月15日起至清償日止，以新臺幣109,
    586 元為本金依約定條款第46、47條按年息10.8% 計算之循
    環利息、違約金。嗣經債權人履次催討，債務人均置之不理
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
