【裁判字號】    98,聲減,164
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於台中監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第101 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 至3 之罪，均減刑詳如附表編號2 至3
所載，與附表編號1 之罪已減刑後所處之刑，應執行有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至3 所列日期，所犯如附表編
    號1 至3 之罪，經本院及附表所示之法院分別判處如附表所
    列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號2 至3 犯罪時間，均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與如附表編號1 之罪已減刑後所處之刑，聲請定其應
    執行刑之刑。
二、受刑人甲○○犯如附表所示之罪後，刑法於95年7 月1 日修
    正施行，被告於裁判確定前犯數罪，需併合處罰時，依修正
    前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20 年 。而修正後之第51條第5 款，將定執行刑之上限改為
    有期徒刑30年，兩相比較，以舊法有利於被告，依刑法第2
    條第1 項之意旨，定執行刑部分應適用舊法處斷。又法律上
    屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其
    外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具
    體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為
    自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此
    為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者均不得有所踰
    越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，
    法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、
    外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91年台非字第32
    號及92年度台非字第187 號判決可資參照。而附表編號1 之
    罪業經減刑，附表編號2 至3 之罪於「減刑前」曾經台灣台
    中地方法院93年度聲字第3800號裁定應執行刑為1 年4 月確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及相關刑事判
    決書（本院96年簡字第6983號判決、臺灣高等法院台中分院
    93年度上訴字第1043號判決、臺灣台中地方法院93年度聲字
    第3800號裁定、臺灣台中地方法院93年度中簡字第2014號判
    決），在卷可稽。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第10條第2
    項，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
