【裁判字號】    98,審訴,1943
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    交付贈與物 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1943號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求交付贈與物等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有明
    文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年5 月13
    日裁定命原告於5 日內補正。此裁定已於民國98年5 月18日
    送達原告，有送達證書附卷可憑，雖原告復對於本院之補費
    裁定提出抗告，然經臺灣高等法院高雄分院於98年7 月3 日
    駁回抗告確定，有該院98年度抗字第168 號裁定附卷可憑，
    則原告自應繳納裁判費，然原告迄於98年8 月13日仍未繳納
    ，有本院民事科查詢簡達表在卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                             書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
