【裁判字號】    98,審易,1594
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1594號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第22920 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，嗣被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「…確
    定，復經本院以96年度聲減字第170 號裁定減為有期徒刑2
    月確定，於民國…」、第3 行「下午5 時許」更正為「下午
    2 時許」，並補充證據「被告於本院審理中之自白、勘驗筆
    錄1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、
    同法第354 條之毀損他人物品罪。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告有如聲請簡易判決
    處刑書所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告本應以理性、和平之手段處理糾紛，竟不思此途而
    出言恐嚇被害人陳竑偉，並以鐵棍敲打告訴人甲○○住處之
    鐵門，所為實有可議，惟念其犯後坦白承認犯行，態度良好
    ，且犯罪情節非重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準及定應執行刑，以資懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第452 條、第273 條之1
第1 項、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項
，刑法第305 條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
