【裁判字號】    98,補,1212
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付工程保留款   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1212號
原      告  舒恒管件有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程保留款等事件，曾聲請對被告中鋼機械
    股份有限公司發支付命令，惟被告中鋼機械股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴。茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）4,276,324 元，應繳裁
    判費43,372元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補
    繳42,872元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
