【裁判字號】    98,審簡,4657
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
095 號）及移送併案審理（98年度偵字第19309 號），本院依簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。犯罪事實並補充：被告甲○○基於接續之犯意。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。被告
    基於接續之犯意，在時間密接之情形下，為8 次侵占行為，
    且均係侵占被害公司款項，係接續犯，應論以一罪。檢察官
    認應數罪併罰，容有誤會。爰審酌被告僅因經濟狀況不佳，
    即侵占業務上所管領之款項，影響被害人之權利甚巨，惟念
    其犯後坦認犯行，並參以被告已賠償被害公司新臺幣23,000
    元，有準備筆錄可參，及被告侵占之款項金額、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案，且犯後已坦承犯行
    ，並已賠償被害公司，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序，
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。至移送併案審
    理部分（即98年度偵字第19309 號），因與起訴事實相同，
    本院自應併予審理，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄法條：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
