【裁判字號】    98,審簡,4434
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4434號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3832號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「嗣於同年4 月4 日凌晨
    1 時55分許」更正為「嗣於同年4 月4 日凌晨1 時30分許」
    外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易字
    第2425號判決，判處有期徒刑6 月確定，於95年12月20日執
    行完畢乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前
    開保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以
    其先前因施用毒品案件遭論罪科刑之次數等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3832號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○街33號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國93年3 月30日執行完畢釋放。於5 年內
    又因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審簡字第
    5917號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年7 月3 日執行完畢
    。甲○○竟仍不知悔改，於98年4 月2 日某時，在其友人位
    於高雄縣燕巢鄉之住處，以玻璃球吸食器為工具，施用第二
    級毒品甲基安非他命，嗣於同年4 月4 日凌晨1 時55分許，
    警方經其同意對其採尿送驗，因檢驗結果呈甲基安非他命陽
    性反應而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實
┌───┬──────────────┬────────────────┐
│編號  │證據                        │待證事實                        │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│1     │被告甲○○於警詢及本署之供詞│被告坦承施用第二級毒品甲基安非他│
│      │。                          │命之事實。                      │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│2     │臺灣檢驗科技股份有限公司濫用│被告之尿液經檢驗結果呈甲基安非他│
│      │藥物尿液檢驗報告、尿液採證檢│命陽性反應，足證其有施用第二級毒│
│      │驗對照表（代號：980126）。  │品甲基安非他命之犯行。          │
├───┼──────────────┼────────────────┤
│3     │刑案資料查註紀錄表。        │被告曾因施用毒品案件，接受觀察、│
│      │                            │勒戒之執行完畢而釋放，於5 年內再│
│      │                            │因施用毒品案件，經法院判刑確定。│
└───┴──────────────┴────────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告前因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以97年度審簡字第5917號判處有期徒刑3 月確定
    ，甫於98年7 月3 日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官   朱婉綺
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官   楊淑媛
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
