【裁判字號】    98,司執消債更,310
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第310號
聲  請  人
即債務人    洪雅芬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓潔輔
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司銀行
法定代理人  陳國和
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  王國棟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均約為新台幣（下同）34,111元等情，業據其提出
    98年薪資單、各類所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資
    料表、活期儲蓄存款存摺、綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件
    為：債務人以每月為一期，每期清償額為13,000元，分96期
    清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償
    金額為1,247,933 元，清償成數為76.4% （1,247,933 ÷
    1,633,538 ＝76.4%） ，於每月20日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下僅有輕型機車1 輛
    ，債務人父親患有重症肌無力症之重大傷病，須與其弟2 人
    共同扶養父親，另尚與配偶共同扶養子女2 名等情，此有財
    產歸屬資料清單、家族系統表、綜合所得稅各類所得資料清
    單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、長庚紀念醫院診斷
    證明書、全民健康保險證明卡在卷可稽。又債務人居住於高
    雄市，依內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費每
    人每月11,309元為其必要生活費用計算，而其每月分擔之父
    親扶養費3,663 元，子女扶養費6,000 元，依上開高雄市每
    人每月最低生活費及財政部公布之98年度綜合所得稅每一受
    扶養人免稅額82,000元觀之，尚屬合理。是債務人每月薪資
    扣除上開必要生活費及分擔之扶養費後，剩餘之金額已全數
    還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且
    債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存
    在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
