【裁判字號】    98,審簡,3441
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3441號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11222 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共參罪，各處拘役肆拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪
    。被告所犯上開三罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。爰審酌被告僅因與告訴人乙○○於網路聊天時發生不快，
    竟心生不滿，率爾以網路發送簡訊之方式，傳送附件聲請書
    所載內容恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，參以被告係研究
    所畢業，有其個人基本資料1 紙在卷可憑，足見其智識程度
    非低，卻思慮欠週而為上開犯行，所為實無可取，惟念及被
    告犯後坦承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可查等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查
    被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒
    以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，且被告亦
    與被害人達成和解，有和解書1 紙附卷可查，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
