【裁判字號】    98,易,404
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4979號
），本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    爰裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），並就證據部分增列：(1)證人即川田機車行負責人丙○○
    於本院證稱：是被告把被害人機車牽過來說要修理，我有稍
    微看一下，認為沒辦法修，要另外購買零件，且被告說要積
    欠修理費，也無法出示行照，所以我拒絕修理，請被告將機
    車放在車行外面騎樓，約1 星期後，被告有來把機車椅墊、
    排氣管及其他一些小零件拆去使用，有把車牌拆下放在置物
    箱，被告陸續多次前來拆卸車子的東西，整台車零零落落的
    ，非常不穩固，所以我就自行將該車車殼、車台、置物箱等
    ，搬到車行地下室放置等語，核與其前偵訊中所證一致；(2)
    證人丁○○（即被害人甲○○前所任職車行之負責人）於本
    院證稱：一開始被告有說車子是他牽走，來店裡說有誠意要
    處理，說機車被解體，川田機車行已經倒了，但一直逃避，
    之後甲○○就報警，隔天我有透過公會去找丙○○，並進到
    川田機車行地下室，有看到車殼、車體、引擎及部分零件，
    我可以確定引擎、車殼為甲○○所有，丙○○當時只有說車
    子是被告牽過來的等語，核與證人甲○○於警詢所述、證人
    丙○○於偵查及本院所述相符；(3)被告於本院審理時之自白
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告法治觀念薄弱，任意竊取他人財物，危害他人財產法益，
    所為實無可取，惟念其犯後於本院審理時終能坦承犯行，尚
    有知錯改過之意，且業與被害人甲○○就和解金額達成共識
    ，因被告目前在監，甲○○同意由被告母親儘量代為籌措新
    台幣（下同）3 萬元到庭交付，嗣被告母親果籌得紙鈔、硬
    幣合計26,000元到庭，雖甲○○無故未遵期到庭，致無法達
    成和解，然足見被告及其家人確有和解之誠，復斟酌被告未
    滿20歲，年紀甚輕，審理初時，態度固屬不馴，惟觸及家庭
    狀況及面對在庭旁聽之母親，即明顯軟化，一度積極護衛母
    親，認家庭經濟狀況不佳，不願母親代為籌措和解金額，加
    重母親生活負擔，足見親情聯繫緊密，尚非狡惡難恕之人等
    一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並依所犯情節，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆，同時冀其此後
    記取教訓，謹慎所為，不再觸法。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  彭帥雄
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
