【裁判字號】    98,審聲,3120
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3120號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第226 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人甲○
    ○依指定之保證金額新臺幣2 元提出現金，並經許可停止羈
    押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1
    項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第121 條第1
    規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。依
    上開規定，欲沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中
    為其要件。另具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，若未
    通知具保人追保或追保傳票未合法送達具保人，則具保人本
    可設法將被告交案，竟誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人
    之保證金，有臺灣高等法院85年度抗字第12號裁定意旨及司
    法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函覆臺灣高等法
    院之決議內容足資參照。
三、經查，受刑人乙○○因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以95年度上更（一）字第74號判決判處應執行有期徒刑3 年
    2 月，並經最高法院以98年度台上字第1938號判決駁回上訴
    確定，此有卷附之刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。次查，本件聲請人依法通知受刑人乙○○
    到案執行，並依受刑人戶籍地之住所、居所通知，受刑人仍
    未到案執行，且拘提無著，有執行傳票送達證書、拘票、拘
    提報告書各3 紙可憑。惟具保人甲○○之戶籍地已於97年7
    月9 日遷至「高雄市○○區○○里○○○路129 巷18號」，
    有個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽，而聲請人竟未對該
    址為送達、通知，則尚難認具保人對其應帶同受刑人到案執
    行一事已受合法通知，而得作為沒入保證金之事由。揆諸上
    開說明，本件聲請人既未合法通知具保人帶同受刑人遵期到
    案執行，則受刑人是否業已逃匿，尚非無疑。是聲請人上開
    聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
