【裁判字號】    98,審抗,211
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第211號
抗  告  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  康寶事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，對於中華民國98年7 月24日本院高
雄簡易庭98年度雄補字第946 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：相對人欺騙抗告人購買之電位治療器，無法
    醫治抗告人之疾病，事後相對人亦從未如高雄市政府警察局
    苓雅分局公文所載之內容與抗告人和解退費，原裁定以抗告
    人未繳裁判費為由，駁回抗告人於原審之訴，求為廢棄原裁
    定，依法退回新台幣（下同）76,000元結案等語。
二、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第436 條第2 項、第249 條第1 項前
    段及第1 項但書第6 款亦定有明文。
三、經查，抗告人起訴請求相對人損害賠償150,000 元，未據繳
    納裁判費，經原審於民國98年6 月18日以98年度雄補字第94
    6 號裁定，命抗告人於收受裁定送達5 日內，補繳裁判費1,
    550 元，此裁定已於98年6 月24日合法送達，有該裁定及送
    達證書附卷可憑，惟抗告人則具狀表示僅請求相對人同情老
    人退費50,000元結案即可，仍未繳納裁判費，此經本院依職
    權核閱原審卷查明屬實，原審乃於98年7 月24日以起訴不合
    法，裁定駁回抗告人於原審之訴，自無違誤。抗告意旨仍指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依民事訴訟法第436 條之1第3項
    、第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事第二庭
                            審判長法  官  林紀元
                                  法  官  甯  馨
                                  法  官  蘇姿月
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
