【裁判字號】    98,審簡,4440
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4440號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2964號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗後淨重分
別為零點零壹捌公克、零點零零肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「96年度毒聲字第1682號
    裁定」更正為「96年度毒聲字第1282號裁定」；「並扣得第
    一級毒品海洛因一小包」更正為「並扣得第一級毒品海洛因
    2 包（驗後淨重分別為0.018 公克、0.004 公克）」，餘均
    引用檢察官起訴書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告經強制戒治後，尚未能戒絕毒癮，足證前開
    保安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承犯行，態度
    良好，而所犯係自戕行為，尚未對他人造成實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    毒品確為第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.018 公
    克、0.004 公克）之事實，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成
    品檢驗鑑定書在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，諭知沒收銷燬之。至於鑑識耗損之第一級海
    洛因，既已滅失，爰不再行諭知沒收銷燬，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第2964號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣甲仙鄉○○路84巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因施用第一級毒品案件，經依臺灣高雄地方法院九
    十六年度毒聲字第一六八二號裁定令入強制戒治處所施以強
    制戒治後，於民國九十七年六月四日強制戒治執行完畢，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字第
    三０五號不起訴處分確定。嗣甲○○竟於強制戒治執行完畢
    後五年內，基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年四月二
    十九日十八時許，在高雄縣美濃鎮○○○道附近之土地公廟
    以將第一級毒品海洛因放入注射針筒內，再加水稀釋後，注
    射至手臂血管之方式，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九
    十八年四月二十九日二十時許，在高雄縣杉林鄉○○路杉林
    國中前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因一小包。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之供述：上開犯罪事實全部。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告：被告
      施用第一級毒品海洛因之事實。
（三）扣案海洛因毒品一包：扣案之物為第一級毒品海洛因之事
      實。
（三）台灣高雄地方法院檢察署檢察官九十七年度戒毒偵字第三
      ０五號不起訴處分書，本署刑案資料查註紀錄表、法務部
      全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表：被告
      於強制戒治執行完畢五年內，再犯本件之罪之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因一小包，請依法宣
    告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第二百五十一條第一項提起公訴。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                          檢察官  葛  光  輝
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                          書記官  羅  麗  卿
所犯法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
