【裁判字號】    98,審易,1805
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1805號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第10325 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第3739號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告即告訴人甲○○係巨埔
    公寓大廈管理維護有限公司（下稱巨埔公司）業務經理，被
    告即告訴人乙○○則係楠加州大樓（址設高雄市○○區○○
    路241 號）管理委員會前任主委。緣巨埔公司與乙○○間有
    財務糾紛，甲○○乃於民國97年12月14日9 時45分許，前往
    楠加州大樓大欲與乙○○洽談還款事宜，惟乙○○因不願配
    合至他處談，以雙手拉住該處鐵欄杆，甲○○見此情形乃拉
    著乙○○欲往旁邊人少處談論，未料，乙○○竟基於傷害之
    故意，以腳踢甲○○4 、5 下，甲○○因不滿乙○○上開行
    為，亦基於傷害之故意，以拳頭毆打乙○○之頭部、臉部，
    致乙○○受有左顳、後枕及鼻挫傷、上唇擦傷、左手腕擦傷
    及左後腰挫傷之傷害，甲○○亦因而受有右大腿挫傷之傷害
    。因認乙○○及甲○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    即告訴人2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲據被告即告訴人
    2 人於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有其2 人分別具
    名之撤回告訴聲請狀2 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
