【裁判字號】    98,審聲,3465
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3465號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第460
號），本院裁定如下：
    主  文
海洛因貳包（分別為檢驗前淨重0.052 公克檢驗後淨重0.042 公
克、檢驗前淨重0.049 公克檢驗後淨重0.039 公克）均沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月20日9 時30
    分許，在高雄縣美濃鎮○○街、太子巷口，經警查獲海洛因
    2 包（分別為檢驗前淨重0.052 公克檢驗後淨重0.042 公克
    、檢驗前淨重0.049 公克檢驗後淨重0.039 公克），業經臺
    灣高雄地方法院檢察署以98年度毒偵字第2817號為不起訴處
    分確定，扣案之物為第1 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可查，本院認聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第220 條，刑法第40 條 但書，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
