【裁判字號】    98,審簡,3415
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3415號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第23568 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表編號1 所示之物沒收。又共同犯電子遊戲場業管理條例第
二十二條之非法營業罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號2 至6 所示之物均沒收。應
執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行至第6 行補充
    為「明知未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，亦
    未領有電子遊戲場業營業級別證，竟仍與呂昆錡共同基於違
    法經營電子遊戲場業之犯意聯絡，僱用呂昆錡（應由檢察官
    另行偵辦）擔任店員，負責收銀及兌換代幣」、第8 行「不
    詳時間起」更正為「97年5 月2 日起」、第13行至第14行補
    充為「自97年8 月5 日起至同年月22日止，在高雄市…」；
    證據部分並補充「讓渡書及本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告雖辯稱：伊自95年11月6 日起，迄警方第二、三次前往
    取締時，均持續經營附表編號1 至5 所示電子遊戲機，未曾
    間斷，故應認伊所為之經營行為具有集合犯之實質上一罪關
    係，本案應為本院97年度審簡字第3805號判決確定效力所及
    云云。惟按集合犯固因其行為特質而評價為包括一罪，然並
    非所有反覆實行之行為，皆一律認為包括一罪，仍須從行為
    人主觀犯意，自始係基於概括性，行為之時空上具有密切關
    係，且依社會通念，認屬包括之一罪為合理適當者，始足當
    之，否則仍應依實質競合予以併合處罰。尤以行為經警查獲
    時，其反社會性已具體表露，行為人已有受非難之認識，其
    包括一罪之犯行至此終止，如經司法機關為相關之處置（如
    具保、責付等）後，猶再犯罪，則主觀上顯係另行起意，客
    觀上其受一次評價之事由亦已消滅，自不得再以集合犯論（
    參見最高法院98年度台上字第2496號、97年度台上字第3441
    號、97年度台上字第244 號判決、臺灣高等法院97年度上訴
    字第624 號、96年度上訴字第2332號、97年度上訴字第5157
    號判決）。查被告係於97年5 月1 日為警查獲後，復於翌（
    2） 日、同年8 月5 日開始經營電子遊戲場業，並分別於同
    年7 月29日、同年8 月25日為警查獲違法經營電子遊戲場業
    犯行，揆諸上開說明，其主觀上之犯意，因為警查獲而中斷
    ，顯係另行起意，自均不得再論以集合犯。是被告以前開情
    詞置辯，要不足採。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業
    管理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13
    日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例
    第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本
    件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業
    營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條
    或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，
    即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為
    新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲
    場業管理條例相關規定。
四、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。被告與呂昆錡就上開犯行，俱有犯意聯絡行為分
    擔，均應論以共同正犯。被告分別自97年5 月2 日起迄同年
    7 月29日為警查獲時止、97年8 月5日 起迄同年8 月20日為
    警查獲時止，所為之上開犯行，分別係基於同一經營之決意
    ，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目的
    ，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特徵
    ，在刑法評價上，均僅成立集合犯之一罪。被告所犯上開2
    次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。扣案如附表
    編號1 至5 所示之物，為被告所有供本案犯罪所用之物；附
    表編號6 所示之物，則係被告所有因犯罪所得之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 、3 款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
 ┌──┬─────────┬────┬───────────┐
 │編號│名稱              │數量    │備註                  │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 1  │快樂天堂電子遊戲機│4 組8 台│含IC板8 塊            │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 2  │妞妞樂電子遊戲機  │2 台4 座│含IC板2 塊            │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 3  │大寶藏電子遊戲機  │2 台2 座│含IC板1 塊            │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 4  │戰國風雲電子遊戲機│1 台1 座│含IC板1 塊            │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 5  │王牌捕手電子遊戲機│1 台1 座│含IC板1 塊            │
 ├──┼─────────┼────┼───────────┤
 │ 6  │代幣              │294 枚  │                      │
 └──┴─────────┴────┴───────────┘
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
