【裁判字號】    98,訴,990
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第990號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        號
上開當事人間請求清償借款事件，本院民國98年8 月6 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬玖仟捌佰貳拾壹元，及自民國九
十七年十二月十二日起至清償日止，按週年利率百分之三點一五
計算之利息，並自民國九十八年一月十三日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。
    經查，本件原告係依消費借貸之法律關係，訴請被告清償借
    款，而依兩造所簽訂之授信約定書第13條約定：「立約人對
    貴行所負之各宗債務，合意以高雄地方法院為第一審管轄法
    院。」足見兩造依約以本院為第一審管轄法院。又本件訴訟
    非屬專屬管轄之訴訟，兩造上開合意管轄之約定自不受影響
    。是被告住居所地雖非本院所管轄，惟依前揭規定及兩造間
    合意管轄之約定，本院對本件請求清償借款自有管轄權，合
    先敘明。
二、被告均經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：被告於民國84年12月13日簽立借據乙紙
    ，向原告借款新臺幣（下同）194 萬元，並於85年2 月12日
    交付款項，借款期限為20年，自97年11月12日起按年息3.15
    ％計算，每月一期，分240 期，按月攤付本息，如有一期未
    履行時視為全部到期。逾期交付借款本息，除按約定利率支
    付本息外，逾期6 個月以內按約定利率10％，逾期超過6 個
    月部分按約定利率20％加付違約金。詎料，被告僅依約繳付
    本息至97年12月11日止，尚積欠本金819,821 元及應付之利
    息、違約金未為清償，迭經催討均置之不理。為此，爰依消
    費借貸之法律關係，提起本訴，並求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出中長期放款借據1 紙、授
    信契約書、客戶往來明細表、郵匯局一年期定期儲蓄存款利
    率、戶籍謄本等為證，而被告經合法通知，既未到庭，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之
    主張自堪信為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。本件被告既未依
    約清償前揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期
    ，尚積欠如主文所示之本金、利息及違約金未清償，從而，
    原告依消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
