【裁判字號】    98,審簡,3817
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3817號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1200號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行關於「同年
    11月10日」之記載更正為「同年11月6 日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，而於95年7 月1 日生效實施。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文，
    此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。又本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，茲就與本件有關之規定為新、舊法之
    比較：
(一)修正後之刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以
    上，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「
    罰金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處
    斷。本件被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，其法
    定刑中有罰金刑，揆諸上開說明，自應適用修正前之刑法第
    33條第5 款規定，定其罰金刑之最低度刑。另刑法分則之罪
    ，其罰金刑貨幣單位由銀元修正為新臺幣之法律適用，非屬
    法律變更，不生新舊法比較問題，而應適用刑法施行法第1
    條之1 規定，併予敘明。
(二)又修正後刑法第56條連續犯之規定業經刪除，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更。修正前第56條係規定「連續數行為而犯同一
    之罪名者，以1 罪論。但得加重其刑至2 分之1 」，將連續
    犯數犯行論以1 罪，而修正後因業已無前開規定，則應將數
    罪併罰，並未較有利於被告，故比較新、舊法結果，應適用
    修正前刑法第56條關於連續犯之規定。
(三)經綜合全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則
    ，本件自應適用被告行為時即修正前之法律論處。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告上開6 次詐欺取財行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係出於概括犯意為之，為連續犯，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重加刑。爰審酌被告為貪
    圖不法利益，竟以投資為理由，向洪進柱詐取財物，而於犯
    後亦未積極賠償洪進柱所受損害，未見解決問題之誠意，所
    為實有不當，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、詐取之金額共計新臺幣95萬元，以及被告犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告為
    上開連續犯詐欺取財之犯行時，刑法第41條第1 項前段係規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以
    上3 元以下折算1 日，易科罰金。」而被告行為時之易科罰
    金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規
    定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，被告行為時之易
    科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以上900 元以下折
    算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」；是修正後刑法關於易科罰金
    之折算標準並未較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段
    規定，就被告上開犯行，依舊法即行為時法諭知易科罰金之
    折算標準。又被告雖係在96年4 月24日前為本案犯行，然其
    係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之94年8 月30日
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署以94年雄檢博偵問緝字第4476
    號通緝在案，且未於96年12月31日前自動歸案接受偵查，迄
    至98年5 月11日方為臺中市警察局第二分局員警緝獲等情，
    有該署通緝書1 紙及臺中市警察局第二分局通緝案件報告書
    1 份在卷可按，依上開條例第5 條之規定，即不得依該條例
    減刑，特此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、（修正前）第56條、第339 條
    第1 項、（修正前）第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
