【裁判字號】    98,審訴,2764
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2764號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第9174號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    3 月28日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因施用第一級
    毒品之毒品危害防制條例、竊盜案件，經法院分別判處有期
    徒刑9 月、3 月確定，嗣經定其應執行之刑為有期徒刑10月
    ；繼因再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑10月確定（此罪嗣因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例經減刑為有期徒刑5 月），以上各罪接續執行
    ，於95年7 月4 日入監服刑，於96年9 月17日易科罰金執行
    完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於97年10月15日18時許，在高雄縣鳳山市某加
    油站廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣因係屬毒品列管人口，為警於98年10月17日依法採集尿
    液送驗，而乙○○乃於斯時主動坦言前開施用海洛因犯行，
    且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○迭於警詢、偵查及本院準備程序、審理中之自白
    。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前經犯罪
    事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷足憑，被告於該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加
    重其刑。被告於警方發覺其涉及施用海洛因毒品犯行前，主
    動坦言該次施用海洛因犯行且願接受裁判，經高雄市政府警
    察局苓雅分局刑事案件移送書載記明確，且有被告98年10月
    17日警詢筆錄可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受
    裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑，又本罪既同時
    有刑之加重及減輕事由，應依刑法第71條第1 項規定，先加
    後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復犯
    本案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，
    誠屬不該。惟念被告於犯後全然坦承犯行，且施用毒品乃屬
    對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，
    及被告之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段，判
決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
