【裁判字號】    98,審簡,3270
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第6451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀棄公務員職務上掌管之文書罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行補充為「秀峰（
    妨害名譽部分未據告訴）。」；證據部分「被告甲○○於警
    詢及偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之
    供述」外，餘均引用附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按言論可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二
    者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對
    於事物之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各
    種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公
    權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制
    ，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹
    謗罪係處罰行為人意圖散佈於眾，而指摘或傳述足以毀損他
    人名譽之具體事實，倘僅抽像的公然謾罵或嘲弄，並未指摘
    具體事實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高
    法院86年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國
    就「事實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然
    侮辱罪規範。惟為確保公務員行使國家公權力不受到妨礙，
    立法者復於刑法第140 條第1 項規範對於公務員依法執行職
    務時，當場侮辱者之處罰，亦即不限於對於公務員所為之「
    公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，始受到刑法之制裁，縱
    係對於公務員所為之「非公然」謾罵或嘲弄，亦應依刑法處
    斷。觀諸本案被告甲○○對海巡署南部地區巡防局第五岸巡
    總隊旗后安檢所上士鍾佳恆、下士陳秀峰所言「幹你娘」內
    容，依一般正常用法及意義，僅係修辭上之誇張用法，用以
    表達某種意見，非意指某項特定事實，且參以被告為上述言
    論之客觀情節，主要係個人之主觀價值判斷，無從驗證真偽
    ，依上開說明，應屬一種「意見表達」。又按所謂「侮辱」
    ，係以使人難堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示
    不屑輕蔑或攻擊之意思，足以貶損個人或特定身分者在社會
    上所保持之人格或地位之評價，而細繹被告所述上開言語，
    衡諸一般社會通念，已含有輕侮、鄙視對方之意，足已貶低
    警察在社會上之地位，為侮辱公務員之言論無疑。再按刑法
    第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時施強暴
    脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體直接
    實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施暴力
    ，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此有最高
    法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。本件被告於海巡
    署人員依法執行職務時，強行取走大陸籍船員清冊，將之撕
    毀，並動手打落值勤人員之勤務帽，顯係對公務員依法執行
    職務時施以強暴。
三、故核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
    罪、第138 條毀棄公務員職務上掌管之文書罪及第140 條第
    1 項之侮辱公務員罪。又刑法第140 條第1 項之侮辱公務員
    罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非侵害個
    人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務時，當
    場侮辱，仍屬單純一罪（最高法院85年度台非字第238 號判
    決意旨參照），是被告為侮辱公務員犯行時，雖有海巡署之
    勤務人員鍾佳恆、陳秀峰2 人同時依法執行職務，然其所為
    仍屬單純一罪，附此敘明。又被告係於同一地點，且於密接
    之時間內，侮辱公務員、妨害公務之執行及毀損公物，應認
    係以一行為同時觸犯上開3 罪名，應依刑法第55條想像競合
    犯之規定，從一重論以毀棄公務員職務上掌管之文書罪。爰
    審酌被告於海巡署人員依法執行職務時，以粗鄙言語對渠等
    當場侮辱、毀棄公務員職務上掌管之文書並施以強暴，藐視
    海巡署人員依法執行之公權力，另考量被告之犯罪動機、智
    識程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第140 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
