【裁判字號】    98,審交易,60
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
715號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年4 月25日凌晨，將車
    牌號碼F7-2075 號自小客車臨時停放於高雄市三民區○○○
    路與嫩江街口，於同日0 時10分許，駕駛該車輛沿高雄市三
    民區○○○路東往西方向行駛，行至九如二路492 號前，欲
    迴轉往東方向行駛時，本應注意在設有禁止迴車標誌或劃有
    分向限制線之路段，不得迴車，且汽車迴車前，應暫停並顯
    示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而當時雖
    有雨，惟夜間有照明、路面濕潤無缺陷，視距良好，並無不
    能注意之情形，竟疏未注意，即貿然迴轉，適有乙○○騎乘
    車牌號碼196-BJZ 號重型機車沿九如二路東往西方向直行而
    來，致兩車均閃避不及而發生擦撞，乙○○因而人車倒地，
    受有頭部外傷併腦震盪、下巴撕裂傷2.5 公分、牙齒斷裂1
    顆及左側顏面挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，此有撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法官庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
