【裁判字號】    98,交附,56
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
                號
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第56號就本院98年度交易字第55號
過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月20日
上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記其
大要如下：
    法    官  周佳佩
    書 記 官  王壹理
    調解委員  余景登
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  余景登
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾萬元（不含強制責任保險金），
    ，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶，給付日期分別為：
（一）於民國98年9月6日前，給付新臺幣壹萬元。
（二）餘款新臺幣玖萬元，民國98年10月6 日起至民國100 年3
      月6 日止，共分為18期，每月為一期，以每月6 日為清償
      日，按月給付新臺幣伍仟元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                                書記官   王壹理
                                法  官   周佳佩
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官   王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
