【裁判字號】    98,補,1183
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    撤銷調解
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1183號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            國泰世紀產物保險股份有限公司高雄分公司
上列當事人間請求撤銷調解事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,500,000 元，應徵第
一審裁判費55,450元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴。此外，原告亦應於本裁定送達5 日內補正︰全部原告姓名、
住所及國民身分證統一編號；被告國泰世紀產物保險股份有限公
司高雄分公司之法定代理人姓名、住所等事項，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費及補正其他事項部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
