【裁判字號】    98,審易,1804
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1804號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第11194 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第3467號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○○係夫
    妻，彼此間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成
    員關係。被告甲○○於民國98年3 月22日上午7 時許，前往
    乙○○○位於高雄縣鳳山市○○○街172 巷17號之住處（斯
    時甲○○與乙○○○已分居），在該處2 樓房間內與乙○○
    ○協商離婚之條件，其間因財產分配問題發生爭執，被告甲
    ○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手握拳朝乙○○○之臉頰
    毆擊3 下，造成乙○○○受有下唇撕裂傷1 公分、左臉頰紅
    腫之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認被告
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○○於本院調查中，具
    狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
