【裁判字號】    98,審簡,4572
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4572號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16161 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，業據檢
    察官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補
    充如下：（一）本件被害人受害金額尚包含匯款手續費新臺
    幣30、17元。（二）按恐嚇取財罪與詐欺取財罪二者之區別
    ，在於前者係施用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生
    畏懼，明知不應交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，
    使人陷於錯誤，誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手
    段，常以虛假之事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質
    ，倘含有詐欺性之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應
    僅論以高度之恐嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地（
    最高法院84年度台上字第1993號刑事判決要旨參照）。查證
    人即被害人甲○○於警詢時係稱：有人向其恐嚇，表示如不
    給錢就要打斷其小孩手腳，因怕對方上門尋仇始延遲向警方
    報案等語（見偵查卷第8 頁）。詐騙集團上開手法，兼使被
    害人陷於錯誤並生恐懼，揆諸前開說明，應該當恐嚇取財犯
    行。聲請簡易判決處刑意旨就此僅論以詐欺取財罪，即有未
    洽，惟起訴事實之社會基本事實既屬同一，基於最高法院上
    開刑事判決意旨，審酌後就此部分認應予變更起訴法條，併
    此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告固無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可憑，提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，且本件被害人二人受騙達新臺幣六萬五千
    餘元，且犯後否認犯罪，態度不能認為良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第30
    0 條，刑法第30條第2 項、第339 條第1 項、第346 條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
