【裁判字號】    98,補,746
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認管線安置權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第746號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間確認管線安置權等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額關於確認原告管線安置權存在部分，依原
告陳報其因此可得之利益核定為新台幣（下同）38,350元，應徵
第一審裁判費1,000 元，另原告訴之聲明第2 項係請求被告容忍
其安置及維護管線，屬非財產權之訴，應徵第一審裁判費3,000
元，合計本件應徵之裁判費為4,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
