【裁判字號】    98,審簡,3463
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3463號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度速偵字第154 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機「金象水果盤」壹台及代幣壹佰伍拾枚，均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理電子遊戲場
    業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關
    辦理電子遊戲場業營業級別證，即與真實姓名年籍不詳自稱
    「吳永富」之成年男子共同基於違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意聯絡，自民國98年5 月28日起，由甲○○提供其所經
    營位於高雄縣鳥松鄉○○路195 之1 號之「楊將檳榔城」供
    「吳永富」寄放電子遊戲機「金象水果盤」1 台，供至該店
    消費之不特定人投幣把玩娛樂，而違規經營電子遊戲場業。
    嗣於98年6 月4 日16時15分許，為警臨檢當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機1 台及機台內之代幣150 枚。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）高雄縣政府警察局仁武分局鳥松分駐所臨檢紀錄表1 紙、
    現場照片4 張、高雄縣政府警察局仁武分局搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表各1 份；（三）扣案之電子遊戲機「金象水
    果盤」1 台及機台內之代幣150 枚。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告與自
    稱「吳永富」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。被告自98年5 月28日起至98年6 月4 日為
    警查獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於
    同一經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單
    純一罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    96 年 度訴字第4890號判決判處有期徒刑8 月確定，並於97
    年11月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，復審酌其經
    營之時間非長，規模非鉅，且犯後坦承全部犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又扣案之電子遊戲機「金象水果盤」1 台及代幣150
    枚，係供被告犯本罪所用之物，且係共犯「吳永富」所有，
    業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定及共
    犯連帶沒收之法理，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第28
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
