【裁判字號】    98,審簡,2823
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2823號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案黏有雙面膠帶之尼龍繩綁金屬片壹條
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告乙○○前科更正為「乙○○前
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院以85年度訴字第2245號判
    處有期徒刑3 年3 月確定，又因違反懲治盜匪條例案件，經
    本院以85年度訴字第2637號判處有期徒刑7 年8 月確定，上
    開2 罪嗣經本院以96年度聲減字第251 號裁定減刑並定應執
    行刑為有期徒刑9 年2 月，並於民國96年7 月16日執行完畢
    。」、犯罪事實欄第7 行「惟該廟方管理人員甲○○前已將
    該箱內香油錢取出，並換以內裝有玩具鈔票、字條之紅包袋
    放入該箱內」更正為「惟該廟方管理人員甲○○因先前功德
    箱已多次遭竊，遂先將內裝有玩具鈔票、字條之紅包袋放入
    該箱內，與箱內既有之金錢混合擺放」及證據部分補充「證
    人甲○○於本院訊問時之證述：被告當天來的時候，香油箱
    裡除玩具假鈔外，另外至少還是有3 、4 百元，因為前幾天
    廟內仍有在為信眾收驚等語」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。被告有如上所述之犯罪前科，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑，又其已著手於竊盜犯罪行為之實行，而未至
    竊取財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告正值
    青壯，竟不思以正常管道獲取財物，僅為貪圖小利，率爾竊
    取香油錢未遂，雖尚未造成被害人之損害，惟其所為實屬可
    議，並念被告犯後坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的及手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲處。另扣案黏有雙面膠帶之尼龍繩
    綁金屬片1 條，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業經被
    告供述在卷（見警卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9538號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街24巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高雄地方法院以85年
    度訴字第2637號判決處有期徒刑確定，入監服刑至民國96年
    6月30日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔改，於98年3月22日16
    時許，意圖為自己不法之所有，在高雄縣旗山鎮○○街25號
    「旗山代天府」廟內，基於竊盜之犯意，以自製尼龍繩綁金
    屬片黏貼雙面膠帶為工具，著手竊取該廟功德箱內香油錢，
    惟該廟方管理人員甲○○前已將該箱內香油錢取出，並換以
    內裝有玩具鈔票、字條之紅包袋放入該箱內，乙○○因而僅
    黏取得該等紅包袋而竊盜未遂。經甲○○當場發現並報警處
    理而查獲，警方並扣得前開黏有雙面膠帶之尼龍繩綁金屬片
    、紅包袋4個、玩具鈔票4張等物。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○證
    述情節相符，並有贓物認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、前開扣案物品等，可資佐證，被告自白核與事實
    相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑，扣案
    之前開黏有雙面膠帶之尼龍繩綁金屬片，為被告所有供犯罪
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    3     日
                              檢  察  官  張  弘  昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
