【裁判字號】    98,司促,40744
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40744號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾萬捌仟陸佰捌拾壹元
    ，及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分
    之十九點七計算之利息，並連帶賠償程序費用新台幣貳佰伍
    拾元。
二、債務人丙○應給付債權人（一）新台幣壹拾貳萬陸仟玖佰玖
    拾陸元，及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年
    息百分之十九點七計算之利息。（二）新台幣壹仟陸佰零貳
    元，及自民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百
    分之十四點八八計算之利息，另按月計收帳務管理費新台幣
    貳佰捌拾捌元。並賠償程序費用新台幣貳佰伍拾元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                 書記官 光聰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
