【裁判字號】    98,審聲,3236
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十七年度審訴字第二三一號施用毒品等貳罪，
其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因施用毒品等2 罪，經本院
    以民國97年度審訴字第231 號判決各判處有期徒刑6 月、2
    月，應執行有期徒刑7 月確定，且前開判決未諭知易科罰金
    之折算標準，原無不合。惟司法院大法官會議於98年6 月19
    日做成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑
    法第41條第2 項，違反憲法第23條，並自該解釋公布之日起
    失其效力。是依該解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6 月者，仍得易科
    罰金。是爰聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第662 號解釋
    意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41
    條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自該解釋公佈之日起失其效力。是數罪併
    罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑超過6
    個月者，依司法院大法官釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    自仍得易科罰金。又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
三、查受刑人甲○○前因施用毒品等2 罪，經本院97年度審訴字
    第231 號判決各判處有期徒刑6 月、2 月，應執行有期徒刑
    7 月確定，且未諭知易科罰金之折算標準等情，有該判決書
    在卷可稽。是揆諸前揭說明，聲請人聲請定易科罰金之折算
    標準，應予准許。爰參酌原判決書所載之犯罪情狀，分別就
    上開各罪之宣告刑及執行刑，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
