【裁判字號】    98,審訴,2810
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2810號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第3302
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月20
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第一級毒品，處有期徒刑陸
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針
    筒壹支沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第536 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國93
    年4 月2 日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度毒偵字第960 號不起訴處分確定。詎其
    猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年2 月18日至19日間某時許，在屏東縣某旅社內
    ，將甲基安非他命放入燈泡內燒烤後吸食煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年2 月21日凌晨4 時
    至5 時間，在搭車從屏東至臺東某路段，以針筒注射方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日晚上8 時許，
    甲○○搭乘某駕駛人之便車行經臺東縣達仁鄉森永派出所時
    ，遇臨檢盤查，為警在車外路旁尋獲甲○○所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，並得其同意採集尿液送
    驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
