【裁判字號】    98,審交簡,3750
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
027 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（97年度審
交易字第410 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關「於98年6 月1 日
    16時50分前之某時許」之記載更正為「於98年6 月1 日15時
    許」，另證據補充：「被告於本院審理時之自白」外，其餘
    均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國92年間，因
    妨害自由案件，經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字第
    397 號判處有期徒刑1 年確定，於95年9 月12日縮短刑期假
    釋出獄，並於95年10月27日假釋期滿未經撤銷而執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高
    度危險性，被告曾於92年間，因公共危險案件，經法院判處
    有期徒刑4 月，而於92年7 月28日易科罰金執行完畢，亦有
    前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，被告竟不
    知警惕，仍無視政府法令之宣導及對他人生命、財產安全之
    尊重，於酒醉程度達吐氣後所含酒精成分高達每公升0.96毫
    克後，仍騎乘機車在道路上行駛，影響其他用路人之安全，
    行為實不足取，惟念及被告坦承犯行，堪認具有悔意，且本
    件酒醉駕車，並未肇致人傷亡之不幸事故，以及被告犯罪動
    機、手段與被告知識程度等一切情狀，認檢察官具體求刑有
    期徒刑6 月，應屬適當，至於檢察官認本件如易科罰金，應
    以新臺幣2 千元折算壹日，容有未合，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
