【裁判字號】    98,附民,171
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  瑞影企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第448 號違反著作權法案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（詳如
    附件）。
二、被告方面：請求駁回原告之訴。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴違反著作權法一案，業經本院於民國98
    年8 月20日以98年易字第448 號刑事判決諭知無罪在案，揆
    諸前揭說明，自應駁回原告之訴，其假執行聲請，既失所附
    麗，亦應一併駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
