【裁判字號】    98,補,1155
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1155號
原      告  頂太機械工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○、甲○○、丙○○等人間請求損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）4,672,500 元，應徵第一審裁判費47,332元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
