【裁判字號】    98,司拍,1367
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1367號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年5 月7 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同
    ）1,000,000 元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為民
    國100 年3 月17日，約定依照各個債務契約所定清償日期為
    清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國95年12月22日向聲請人借用800,000 元，詎
    相對人屆清償期，未依約清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本1 件、他項權利證
    明書影本1 件、土地及建物登記簿謄本各1 件、本票影本1
    件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
