【裁判字號】    98,審簡,4613
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17057號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第22行刪除贅字「
    元」；證據清單及待證事實欄、編號(三)證據名稱欄位更正為
    「第0970004574號函」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其所有之合作金庫商業銀行憲德分行帳戶（
    帳號：0000000000000） 之存摺等物，提供予詐欺集團用以
    詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告前因
    施用毒品及搶奪案件，分別經本院及臺灣高等法院高雄分院
    以91年度易字第2833號、92年度上訴字第220 號判決判處有
    期徒刑10月、2 年6 月確定，前開2 罪接續執行，於民國94
    年8 月11日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷假釋，執行殘刑4
    月27日；復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第161 號
    判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開殘刑接續執行，甫於
    96年7 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑，並與上開減輕事由，依法先加後減之。
    本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供所有帳戶予不法份
    子使用，除使被害人受有新臺幣65,000元之損害，並造成國
    家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實
    不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
