【裁判字號】    98,補,1186
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1186號
原      告  信泰環保工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告際星科技股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）47,608,741元，應繳
    第一審裁判費430,968 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳430,468 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
    但書規定，限原告於本裁定送達後7 日內補繳裁判費，並提
    出準備狀及繕本1 份，如逾期未補繳，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
