【裁判字號】    98,審訴,2799
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3290號），本院改依簡式審判程序後，依協商程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國92年度毒聲字第63
    06號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92
    年11月5 日執行完畢釋放。又於前開觀察、勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第96
    8 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因詐欺及施用毒品等案
    件，經本院以95年度易字第954 號、95年度簡字第5643號、
    96年度訴更一字第33號、95年度訴字第4194號等判決，各判
    處有期徒刑5 月、5 月、4 月及10月確定；再因公共危險案
    件，經本院以96年度交訴字第136 號判決判處有期徒刑3 月
    確定。上開案件經裁定減刑及定執行刑，接續執行後，於97
    年3 月25日縮短刑期假釋出監，於97年5 月26日視為執行完
    畢。詎不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年4 月1 日凌晨3 時20分回溯
    72小時內之某時點（不含公權力拘束期間），在高雄市前金
    區○○○路139 巷49號3 樓住處內，以針筒注射方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次；另於98年4 月1 日凌晨3 時20分回
    溯72小時內之某時點（不含公權力拘束期間），施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣經採尿送驗，結果呈嗎啡、甲基
    安非他命陽性反應。
二、證據：被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98年4
    月13日濫用藥物尿液檢驗報告。
三、本件被告業已認罪，經檢察官、被告及其辯護人於審判外達
    成協商之合意，其合意內容為：被告甲○○施用第一級毒品
    ，願受有期徒刑8 月；施用第二級毒品，願受有期徒刑4 月
    ，應執行有期徒刑11月之宣告。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級、第二級毒品
    罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，應為施用第
    一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告有
    如事實欄所載徒刑之宣告及執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，均加重其刑。被告所犯上開2 罪，犯意
    各別，應分論併罰之。準此，因上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，且不論本件有無加重減輕事由，當事人均同
    意如主文之刑度，是本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍
    內為協商判決，並定其應執行之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官羅水郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
