【裁判字號】    98,司家催,269
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第269號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
                      公務址設.
                      公務址設.
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國前十一年六月十五日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號）為宣告死亡之公示催告。
聲請人應於本裁定送達之日起拾日內，將本公示催告登載公報、
新聞者或其他相類之傳播工具壹日，聲請人未依規定登載，視為
撤回公示催告之聲請。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報其生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，或失蹤人為80歲以上者，於失蹤滿
    3 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲請，為死亡之宣
    告，為民法第8 條第1 項、第2 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人甲○○於民國56年來台，自60年
    迄今均無請領身分證及歷年來之戶口校正紀錄，於90年1 月
    30日由戶政事務所逕為住址變更後戶籍均未更動，亦無出境
    紀錄，應可推認失蹤已逾3 年，為此，爰依民事訴訟法第62
    5 條、第540 條規定，聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之公
    示催告等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出高雄市三民區第一戶政
    事務所98年6 月6 日高市民一戶字第0980003222號函及戶籍
    謄本等件為證；復經本院依職權向中央健康保險局高屏分局
    、勞工保險局函及內政部警政署函查有關失蹤人之就醫紀錄
    、保險紀錄及目前協尋結果，經函覆無失蹤人之就醫、保險
    紀錄及無尋獲結果，亦有中央健康保險局98年8 月6 日健保
    承字第0980054786號函、勞工保險局98年8 月5 日保承資字
    第09810294760 號函及內政部警政署98年8 月5 日警署戶字
    第0980128746號函各1 份附卷可稽，自堪信聲請人之主張為
    真實。揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請，經核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第628 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  沈  蘊
附記：
一、請先核對裁定內容，無誤後再登報，如有錯誤請先通知本院
    更正，如無誤後，請於10日內將本裁定全文登載當地報紙一
    天，將登報證明送院參辦。
二、請於陳報期間屆滿之日起3個月內向本院聲請死亡宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
