【裁判字號】    98,審交簡,3751
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17478 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度
審交易字第485 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達不能安全駕駛狀態
    下，猶貿然騎乘機車上路，其前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年偵字第21170 號
    緩起訴（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，其於緩起訴期間，復於酒後不能安全駕駛之程度騎
    車上路，未能知所悔悟、警惕，罔顧公眾之交通安全，所為
    實無可取，所呼氣測得酒精濃度為每公升0.87毫克，數值非
    低，惟念其犯後坦承罪行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：98年度偵字第17478號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17478號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市三民區○○○路256巷4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年有酒後駕車前科，甫經本署以
    97年度偵字第21170號為緩起訴處分，詎於緩起訴期間，不
    知悔改，於民國98年5月27日23時53分許，在飲用高粱酒，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號
    碼PLE─288號重型機車，行經高雄市三民區○○○路256巷
    4號前，經警發現其駕駛情狀車身搖擺不定予以攔檢後，對
    其進行呼氣之酒精濃度測試，測得之呼氣每公升含酒精濃度
    已逾正常人肇事率之10倍以上而達每公升0.87毫克，始悉上
    情。案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢中之自白。
（二）此外，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、酒精濃度
      測試單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告查獲時有駕駛異常及多話等
      情，業經警員於刑法第185條之3案件測試觀察記錄表上記
      錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已達不能安全駕駛動
      力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。經查，被告曾
    有公共危險前科，並仍於緩起訴期間內，此有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可參，仍再犯本案，顯然毫無悔意，請斟酌
    前開事項予以從重量刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        檢察官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                        書記官  江  文  心
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
