【裁判字號】    96,婚,643
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               96年度婚字第643號
抗  告  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間因96年度婚字第643 號離婚事件，抗告
人對於民國98年4 月24日本院裁定提起抗告，然本件抗告裁判費
新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，雖抗告人前業已向本院繳交
美金現鈔50元作為本件抗告費用，然按抗告費應以國幣繳納，又
按民事訴訟法業於92年2 月7 日修正，將民事訴訟費用法有關訴
訟標的價額之核定、訴訟費用之計算及徵收等規定，移至於民事
訴訟法中設專章規定並為適度修正，其有關訴訟費用之徵收，即
修正為以「新台幣」為貨幣單位，即旨揭事項不宜以外國貨幣繳
納裁判費或其他相關費用，此有臺灣高等法院98年7 月9 日秘台
廳民一字第0980015430號函文附卷可稽，是以揆諸前揭說明，抗
告人應以「新台幣」為貨幣單位繳納本件抗告費用，茲限該抗告
人於收受本裁定後壹拾日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定
駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
