【裁判字號】    98,審簡,3420
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5714號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案之象棋壹副
（共計參拾貳顆）、骰子參粒及賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收
。
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共計參拾貳顆）、骰子參粒
及賭資新臺幣壹仟伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於賭博之犯意，於民國98年1 月28日15時30分許，
    在公眾得出入之高雄市鹽埕區○○○路41號騎樓前，與真實
    姓名年籍不詳之三人，由甲○○擔任莊家，以象棋為賭具，
    每人持2 顆象棋比較大小：帥字象棋最大，兵字象棋最小，
    紅字象棋大於黑字象棋。若上開三人所持之2 顆象棋均贏莊
    家，由莊家賠新臺幣（下同）30元，若上開三人所持2 顆象
    棋均輸莊家，由莊家取得賭資，若上開三人所持象棋係1 顆
    贏莊家、另1 顆輸莊家，則得以保留賭資。乙○○、丙○○
    則分別基於賭博之犯意，在上開處所，以每注100 元至200
    元之金額，選擇上開三人中贏面較大之一人下注，以此方式
    賭博財物。嗣於同日16時20分許為警查獲，並當場扣得賭具
    象棋1 副（共計32顆）、骰子3 粒及賭資共計1,500 元。
二、證據名稱：（一）被告甲○○、乙○○、丙○○於警詢及偵
    查中之供述；（二）證人宋娟娟、康石樹於警詢及偵查中之
    證述；（三）高雄市政府警察局鹽埕分局扣押物品目錄表1
    份；（四）現場照片6 張。
三、核被告甲○○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互
    對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之
    「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就其行為負責，
    彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法第28條論以共
    同正犯之餘地（最高法院81年台非字第233 號判例意旨參照
    ），併指明之。又被告丙○○所犯前開普通賭博罪，其法定
    刑僅為罰金刑，並非有期徒刑以上之罪，尚無累犯規定之適
    用，聲請意旨認被告丙○○應論以累犯，容有誤會，附此說
    明。爰審酌被告三人於公共場所賭博財物，有礙社會善良風
    俗，所為並非可取，復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財
    物，對社會所造成之危害尚非直接、鉅大，以及被告甲○○
    、乙○○犯後均能坦承犯行，態度尚佳，被告丙○○則未能
    坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。又查被告甲○○、乙○○前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵
    審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣
    告之刑以暫不執行為適當，均諭知緩刑2 年，以啟自新。扣
    案之象棋1 副（共計32顆）、骰子3 粒及賭資1, 500元，分
    別係被告三人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告
    三人供述明確，並有卷附照片可參，應依刑法第266 條第2
    項之規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳玉娥
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
