【裁判字號】    98,司促,41192
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第41192號
債  權  人  乙○○
債  務  人  基理實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人基理實業有限公司業於民國97年1 月16日高市府建二
    公字第0970041658號函核准解散，請補陳該公司之合法代理
    人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議
    事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、確認本件欲請求之金額為何？（請求標的數量欄記載請求金
    額為90008元，原因事實記載則為98000元，似有不符）
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
