【裁判字號】    98,審交易,506
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第506號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑
（98年度偵字第11042 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年
度審交簡字第2768號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係遊覽車司機，
    平日以駕駛遊覽車為業，為從事業務之人，於民國97年8 月
    31日5 時52分許，駕駛車牌號碼KK-545號營業遊覽大客車，
    沿高雄縣阿蓮鄉○○村○○○號○道由西向東方向行駛，行至
    該路段與台38號省道交岔口時，本應注意行經閃光黃燈岔路
    時，應減速接近，注意車前狀況，小心通過，而當時天候晴
    朗、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好，並無不能注意之情事，竟疏未注意即貿然通過上開岔路
    ，適甲○○駕駛車牌號碼3611-XB 號自小客車沿台38號省道
    由南向北行至上開交岔路口，未注意行經閃光紅燈岔路時，
    應減速接近，並先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後
    認為安全後方得續行，即驟然通過上開路口，被告乙○○見
    狀後煞車不及，致其所駕上開遊覽大客車車頭撞擊甲○○所
    駕上開自小客車之左側車門，造成甲○○受有頭部外傷併顱
    底骨骨折、右手橈骨骨折、心雜音疑心臟挫傷、胸部挫傷、
    顏面撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
    ，認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於本院調查中，具狀聲請撤回其告訴，有撤回告訴聲請狀
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                    法  官  黃沛文
                                    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
