【裁判字號】    98,補,956
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認使用權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第956號
原      告  甲○○○○○○○○.
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認使用權存在事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告訴請被告確認伊就坐落高雄市○○區○○路187 號之
1 房屋（下稱系爭房屋）有租賃使用權存在，並依土地法第97條
規定，以計算每年所給付之租金等情，故依土地法第97條第1 項
規定︰「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物申報總
價年息百分之十為限。」及民事訴訟法第77條之10但書規定，本
件訴訟標的價額【坐落同區○○段159 地號土地之申報地價為新
臺幣（下同）13,600元／㎡×40㎡＝544,000 元，系爭房屋並無
申報總價，故以拍定價額共160,000 元，按年息10% 計算每年租
金，復以，原告主張之租賃期間為不定期，故以10年計算】核定
為704,000 元，應徵第一審裁判費7,710 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
