【裁判字號】    98,交聲,1886
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1886號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於中華民國98年6 月11日所為之處分（原處分
：高市交裁字第32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○於民國97年6
    月25日中午12時7 分許，駕駛車牌號碼XXK-216 號重型機車
    ，行經高雄縣鳳山市○○路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈，為警逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,800 元等語。
二、異議意旨則以：伊未曾收到舉發通知單，請求撤銷原處分等
    語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。次按違反道路交通管理處罰條例之行為，自行
    為成立之日起，逾3 個月不得舉發；逕行舉發者，應按已查
    明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名或地址，並於
    通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達
    被通知人；送達之程序，依行政程序法之規定；送達，於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所為之，道路交通管理處
    罰條例第90條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則第5 條、第11條第4 項第4 款及行政程序法第72
    條第1 項前段分別定有明文。又舉發機關如於行為人違規行
    為成立之日3 個月內已填掣違反道路交通管理事件通知單並
    投郵，惟因行為人住址異動未依法向監理機關申報，致該通
    知單未能送達於行為人，其效力如何，法律亦未明文規定，
    本院認汽車所有人住所有異動情形而未依法向監理機關申報
    ，僅應否依道路交通管理處罰條例第16條第1 項規定處予罰
    鍰之問題，尚難執為已合法送達之依據，是以，「舉發」與
    「送達」雖屬不同概念，然倘謂將違反道路交通管理事件通
    知單送達於汽車所有人舊址，亦發生送達效力，將使行為人
    喪失得依道路交通管理處罰條例92條第3 項之罰鍰基準繳納
    罰鍰結案及失去於裁決前得向處罰機關陳述意見之機會，對
    於行為人權利之保障自有未周。因此，本院認舉發機關如於
    行為人違規行為成立之日3 個月內已填掣違反道路交通管理
    事件通知單並投郵，惟因行為人地址有異動情形而未依法向
    監理機關申報，自應由舉發機關依其變動後地址重新送達違
    反道路交通管理事件通知單，使其有得依道路交通管理處罰
    條例92條第3 項之罰鍰基準繳納罰鍰結案，或於裁決前向處
    罰機關陳述意見之機會，方為適法（臺灣高等法院高雄分院
    97年度交抗字第692 號交通事件裁定意旨參照）。
四、查本件舉發機關即高雄縣政府警察局以異議人於97年6 月25
    日中午12時7 分許，駕駛車牌號碼XXK-216 號重型機車，行
    經高雄縣鳳山市○○路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，
    製作高警交字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發，經付郵後，於97年8 月12日寄存送達高雄市
    新興區○○○街121 巷29號等情，有高雄縣政府警察局高縣
    警交字第0980032581號函所附上開舉發通知單、送達證書各
    1 紙、照片2 紙附卷可稽（見本院卷第11至14頁），堪信為
    真實。惟查，本件異議人自93年7 月8 日戶籍即遷出上址，
    改設籍在高雄市前金區○○○路175 號，有異議人全戶戶籍
    資料查詢結果及上開重型機車車號查詢車籍各1 紙在卷可稽
    （見本院卷第6 至7 頁），參以異議人稱其未曾收受舉發通
    知單，則既查無證據足資證明舉發通知單送達時，異議人確
    住在上開高雄市新興區地址，自非合法送達，而不發生送達
    效力。綜上，舉發機關所為舉發通知單之送達，難認已完成
    送達程序，則原處分機關在本件舉發送達程序並未完成前即
    予裁決，即非適法，異議人之異議意旨洵有理由，自應由本
    院將原處分撤銷，由原舉發機關依法重新送達後，視行為人
    是否依法繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見再行處理。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  交通法庭    法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官   武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
