【裁判字號】    98,審交簡,3873
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19489 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同部分均予以引用如附件外，另補充如下：（一）聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實部分記載第一行補充「甲○○於98年
    4 月18日凌晨2 時許在高雄市楠梓區尚美釣蝦場飲用瓶裝台
    灣啤酒約1 瓶許後」、第四行「因不慎撞及他車」補充為「
    因飲酒後意識模糊，注意力不能集中致不慎與蘇林金市騎乘
    之XIG-085 號機車發生碰撞，除致蘇林金市受有頭部外傷併
    腦震盪、左側顴骨及上頷骨骨折、左眼球挫傷併視神經損傷
    及玻璃體前房出血暨上唇貫穿撕裂傷、左小腿撕裂傷等傷害
    外 (蘇林金市傷害部分業據撤回告訴)， 甲○○自身亦受有
    頭部外傷併腦震盪、頭皮撕裂傷、右膝深撕裂傷併肌筋膜裂
    傷及右小腿擦傷等傷害」。（二）證據部分補充「高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一份」、「道路
    交通事故現場圖一份」、「高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表二份」、「國軍左營總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書二份」、「高雄市楠梓區調解委員會調解書
    暨刑事撤回告訴狀各一份」及「事故現場照片十幀」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於94年間因公共危險案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署以94年度核退偵字第552 號處以緩起訴
    處分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本
    院卷第4 頁），此次又再因酒後駕車犯公共危險罪，顯不知
    警惕，及其犯罪之動機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路
    對交通往來所造成之高度危險，並造成交通事故，且飲酒後
    呼氣酒精濃度高達每公升0.72毫克，惟念被告已因酒後駕車
    發生事故導致受傷，並已與被害人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
