【裁判字號】    98,審消債更,778
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第778號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償
    債務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償
    ，聲請停止本院97年度司執全字第6475號及98年度司執全字
    第1950號強制執行之保全處分等語。經查聲請人並未釋明於
    本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且本院98年
    度司執全字第1950號強制執行事件業經併入本院97年度司執
    全字第6475號、98年度司執字第65394 號強制執行事件，此
    有本院98年司執全字第1950號之執行通知在卷可參，次查本
    院97年度司執全字第6475號強制執行事件僅進行查封程序，
    另98年度司執字第65394 號強制執行事件僅進行鑑價程序，
    尚未進行定拍，短期內無遭拍賣變價之虞，是顯然欠缺以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性。是本院裁定開始
    更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其
    他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無
    理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
