【裁判字號】    98,審簡,3419
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3419號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第15133 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末行刪除「實施身體
    上不法侵害及」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。檢察官雖認被告尚涉犯同條第1 款之違反保護
    令罪，惟告訴人乙○○係因遭被告跟蹤而跌倒，非被告對告
    訴人有實施何身體上不法侵害之行為，是自不得認被告對告
    訴人有實施家庭暴力之行為，檢察官所述容有誤會。爰審酌
    被告與告訴人前為夫妻關係，不知相互尊重，竟對告訴人為
    跟蹤之行為，無視於本院所核發之民事通常保護令，所為實
    無可取，並考量被告犯罪之手段、動機、所受教育程度、家
    庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
