【裁判字號】    97,司執消債更,109
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第109號
聲  請  人
即債務人    陳美玲
代  理  人  林義雄
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司（即原新竹商銀）
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第474 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）97年1 月起迄97年6 月止之每月所得各為
    新台幣（下同）47,462元、25,712元、9,412 元、27,362元
    、26,462元、28 ,212 元，平均月薪約為23,432元（1 月份
    因有年終獎金而不計入），另其與配偶林○○育有子女林○
    ○（86年3 月14日生）、林○○（90年1 月10日生）、林○
    ○（92年1 月12日生）、林○○（95年5 月23日生），有其
    薪資、綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    戶籍謄本在卷足憑。又有債務人陳報每月實得薪資為25,000
    元，亦有補正狀1 份在卷可徵。再參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人以每1 個月為1 期，共分96期、每期
    清償7,348 元，合計705,408 元，清償成數已達本件無擔保
    及無優先權債權總額1,916,845 元之約36.8 ﹪（ 計算式：
    705,408 元÷1,916,845 元＝0.368 ），債權人之債權已獲
    相當程度之清償。次查以台灣省98年度最低生活費用標準每
    人每月9,829 元為準，加計聲請人尚須負擔其上開之未成年
    子女4人（與聲請人之夫林○○各負擔2 分之 1） 等人之扶
    養費用，聲請人所需負擔之最低生活費用約為19,658元（計
    算式：9,829 元×《1 ＋【1/2 ×2 】》＝19,658元）。惟
    查，聲請人之收入扣除所提更生方案之每個月清償7,348 元
    之餘額，已低於上開19,658元之標準。且債務人經本院通知
    ，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為
    8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡
    其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦有台新國
    際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更生方案，有陳
    報同意函1 份在卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之98年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要，併予敘明。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
