【裁判字號】    98,審聲,3372
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官聲請定易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第3062號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二至七所示之罪，其宣告刑，及如附表所
示之罪，其應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，經本院以
    96年度訴字第1072號判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第5381號裁定減刑為有期徒刑6 月，並經諭知易
    科罰金之折算標準，如附表編號2 至7 所示之罪，經本院以
    96年度訴字第1092號判處有期徒刑3 月、10月、10月、6 月
    、6 月、10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第7580號裁定
    減刑為有期徒刑1 月又15日、5 月、5 月、3 月、3 月、5
    月，未經諭知易科罰金之折算標準，有上開刑事判決、刑事
    裁定各1 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。
    又上開7 罪嗣經本院以97年度審聲字第627 號裁定（下稱原
    裁定）應執行有期徒刑1 年10月，揆諸前揭說明，檢察官聲
    請裁定其易科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，
    應予准許，遂就本院96年度訴字第1092號之宣告刑部分及原
    裁定諭知應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算標準，藉以
    憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
