【裁判字號】    98,聲再,127
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第127號
    聲  請  人
    即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第26號中華民國
98年7 月24日確定判決（臺灣高雄地方法院98年度自字第20號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨略稱：(一)證人乙○○有關被告係以手中持
    有之「電磁開關」揮擊自訴人一節，並非事實，不足採，原
    確定判決就此重要事項漏未審酌，顯有影響於原確定判決。
    (二)被告於案發當日係攜帶「漏電斷路器」進入台電大林發電
    廠，非「電磁開關」，而所謂「漏電斷路器」與「電磁開關
    」功能不同，外觀也不同，有卷附台電大林發電廠98年2 月
    24日D 大林字第09802000931 號函及98年3 月23日D 大林字
    第09803001201 號函各1 份在卷可稽，證人絕無錯認之理，
    原判決置上開台電大林發電廠98年3 月23日D 大林字第0980
    3001201 號函不論，顯已有足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌之失。(三)證人乙○○證稱：案發後自訴人離開大林發電
    廠，先在檳榔攤待了10分鐘後就去擦藥，擦完藥回到檳榔攤
    就接到電話說「電磁開關」壞掉無法安裝了，於是自訴人又
    回到大林發電廠去看，順便照相出來等語，惟自訴人所提出
    「電磁開關」之照片卻係97年6 月20日所拍攝，顯然不符，
    原審對此重要證據漏未審酌，足以影響判決。(四)自訴人及證
    人乙○○關於兇器「漏電斷路器」有無損壞及去向，先後供
    述均有不同，原確定判決對此重要證據漏未審酌，足以影響
    判決。(五)證人黃宏鈞於原審證稱：我看到自訴人的臉上有一
    點紅紅的，但我不確定那是否是受傷等語，但自訴人提出之
    乃榮醫院之驗傷單卻係「2.5 公分×2.5 公分瘀腫挫傷」，
    顯然是甚大面積之傷，而與黃宏鈞所述不符，原確定判決就
    此重要證據置而不論，顯有重要證據漏未審酌之違誤，為此
    依刑事訴訟法第421 條規定，提起本件再審之聲請。
二、原確定判決對於證人乙○○有關被告係以手中持有所謂之「
    電磁開關」揮擊自訴人，及「漏電斷路器」與「電磁開關」
    功能不同，外觀也不同，亦有台電大林發電廠98年2 月24日
    D 大林字第09802000931 號函及98年3 月23日D 大林字第09
    803001201 號函各1 份在卷可稽，已詳為審酌，並加以認定
    ，並未置上開台電大林發電廠98年3 月23日D 大林字第0980
    3001201 號函於不論，並無足生影響於判決之重要證據漏未
    審酌之情形。又自訴人所提出「電磁開關」之照片係97年6
    月20日所拍攝，與證人乙○○之證詞不符，原確定判決亦已
    敘明可能證人因時隔已久因而誤記等情。而有關自訴人及證
    人乙○○關於兇器「漏電斷路器」有無損壞及去向，先後供
    述均有不同，但對於判決之結果並不生影響，故原確定判決
    於審理時認為無再傳訊證人調查之必要，此有該審理筆錄在
    卷可稽，故原確定判決無重要證據漏未審酌可言。至證人黃
    宏鈞於原審證稱：我看到自訴人的臉上有一點紅紅的，但我
    不確定那是否是受傷等語，與自訴人提出之乃榮醫院之驗傷
    單卻係「2.5 公分×2.5 公分瘀腫挫傷」不符云云；然查證
    人黃宏鈞是在自訴人受傷後第一時間看到自訴人，而傷勢常
    會隨時間起變化，經常一開始受傷不覺得痛，且傷勢並不嚴
    重，但經過一、二天後，反而痛感增加，傷勢也愈來愈嚴重
    ，故證人黃宏鈞所述與驗傷單所載雖有不同，但對於原確定
    判決認定被告有傷害犯行一節，並無影響，亦無重要證據漏
    未審酌之疏失。
三、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一
    相符，應認為無再審理由，爰依同法第434 條第1 項，裁定
    如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
