【裁判字號】    98,聲再,123
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第123號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因毀損案件，對於本院86年度上易字第1274號中華民
國86年6 月17日確定判決（台灣高雄地方法院86年度易字第2329
號、臺灣高雄地方法院檢察署86年度偵字第939 號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告因毀損案件，經本院於86年6 月17日判
    處罰金2000元，如易服勞役，以300 元折算1 日確定。惟本
    案係一自稱中興保全組長，穿黑夾克之壯碩男子扯斷線路，
    並事後設計佈局讓電梯之監視器錄下聲請人之影像；聲請人
    長期遭受暴力威侵，身心受挫，又遭大樓管理員踢傷，復被
    恐嚇簽警詢筆錄，顯係冤屈，爰依法聲請再審，並請求調閱
    高雄市○○○路212 號大樓之錄影帶云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。本件再審聲請人甲○○以遭人設計佈局，讓電梯之監視器
    錄下聲請人之影像，以及其因被恐嚇簽下警詢筆錄，對於原
    確定判決聲請再審，未據提出其聲請再審所憑之證據，依上
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依同法第433條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
