【裁判字號】    98,交上易,71
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上易字第71號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣屏東地方法院98年度交易
字第46號中華民國98年6 月22日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第2639號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、經查上訴人即被告甲○○經原審論以服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，判處有期徒刑7 月，已經敘述其
    量刑審酌之一切情狀（被告前因飲酒後呼氣中酒精濃度值高
    達每公升1.45毫克接近迷醉之程度，駕駛同一營業大貨車在
    國道高速公路上左右搖擺之危險行為，經判處有期徒刑5 月
    確定，有上開前案紀錄表及本院95年度交簡字第158 號簡易
    判決附卷可參，且依法早應吊扣其駕駛執照1 年，可見其對
    於不得酒後駕車之誡命知之甚詳，猶不知警惕，依舊漠視一
    般往來之公眾及駕駛人之用路安全，再犯不改，況本案其以
    僅次於無法開車之酒醉程度，駕駛龐大笨重之營業大貨車，
    危險性高乎尋常，實際亦致被害少年受傷非輕，又被告為警
    查獲後，飾詞否認飲酒，且將肇事責任完全推給被害少年，
    迄今未曾與被害少年及其法定代理人洽商和解金額，更未賠
    償分文，雖於法院審理中認罪，但依上述犯後態度，難認確
    有悔悟之情，惟念其終究坦承犯行，非無節省司法資源），
    在客觀上並無不當之處。被告於民國98年7 月8 日上訴期間
    屆滿前具狀提起上訴，並於98年7 月10日補提上訴理由狀，
    但上訴理由狀僅泛指家中經濟來源均由被告負責，原審量刑
    過重，請求從輕量刑等語，並未具體敘述原審判決之量刑，
    有何未合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則
    、平等原則、公平正義等法則之具體理由，此有上訴狀及上
    訴理由狀在卷可按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
    定，不經言詞辯論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
