【裁判字號】    98,上訴,1137
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1137號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度訴字第426 號中華民國98年6 月3 日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度毒偵字第350 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參
    照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審所為「甲○○施用第一級
    毒品，累犯，處有期徒刑壹年肆月。」之判決，於民國98年
    7 月2 日具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明「深
    知悔悟，坦承犯行，施用毒品行為本質上屬自戕行為，反社
    會產之程度較低，希從輕量刑」云云。經查，原審判決已就
    認定被告犯罪之理由，詳為論述，證據之採擷亦無何違反經
    驗法則之情，而上訴人前述上訴理由之內容，並不否認犯罪
    ，未就原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原審
    判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，揆諸首揭規定，其
    上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  彭筱瑗
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
