【裁判字號】    98,易,594
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第594號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在押）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3581號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，先後於下
    列時間，在苗栗縣苗栗市○○里○○路482 號頂好超市內，
    徒手竊取該超市內由保安專員乙○○所管領之物品：(一)民國
    98年6 月26日上午9 時許，竊取高粱酒1 瓶；(二)同年月30日
    上午9 時許，竊取高粱酒1 瓶；得手後，均藏置於衣服內離
    去，帶返家中飲用完畢。(三)同年7 月3 日下午5 時46分許，
    又再次竊取高粱酒1 瓶，並將之藏放於褲頭內，惟其得手後
    正欲離去之際，為乙○○發覺並報警查獲；甲○○並對於上
    開未發覺之(一)、(二)部分之罪，自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (三)本院公務電話紀錄表。
  (四)分段抽盤明細表。
  (五)其餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所載（如附件）
    。
三、論罪科刑：
    按行為人既已將行竊所得洋酒3 瓶，藏放身穿之衣服內，欲
    夾帶外出，顯己將該贓物置於自己實力支配之下，縱早已為
    人跟監，亦不影響其竊盜既遂之認定（最高法院85年度台上
    字第1766號判決意旨參照）。經查，上開犯罪事實(三)部分，
    被告既已將高粱酒1 瓶藏放於褲頭內而持有，則該瓶高粱酒
    應已置於被告實力支配之範圍內而屬既遂；至於該物是否置
    於被告可得自由處分之安全狀態，要屬無關。核被告甲○○
    上開犯罪事實(一)、(二)、(三)所為，均係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜既遂罪。其所犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月
    確定，於95年10月26日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。又被告所犯上開犯罪事實(一)、(二)部分
    之罪，均係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰各依刑法第
    62條之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告正值
    壯年，身強體健，卻不思循正途賺取財富，竟貪圖小利，希
    冀不勞而獲，且被告素行不佳，有多次竊盜前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知記取教訓，再
    犯本案，顯見其並無悔改之心，本不宜輕縱；惟參以上開犯
    罪事實(一)、(二)部分之犯行乃其主動供出，犯後復始終坦承全
    部犯行，節省有限之司法資源，態度尚可，且所竊取之高粱
    酒3 瓶價值非鉅，併參酌其犯罪之動機、手段、目的、對社
    會治安及頂好超市之財產安全所生之危害，及公訴人具體請
    求定應執行刑為9 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑，以資儆
    懲。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條、第41條第1
    項前段、第51條第5款、司法院大法官釋字第662 號解釋。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
