【裁判字號】    98,訴,132
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第132號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第42號），本院裁定如下：
    主  文
本件應於被告甲○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、查被告甲○○於民國98年4 月8 日，因交通事故頭部受傷，
    經送往新竹國泰綜合醫院施以開顱手術後，因急性硬腦上出
    血、腦膜炎、水腦症而再入該院手術治療，嗣於同年5 月25
    日出院時仍意識不清，此有國泰醫療財團法人新竹國泰綜合
    醫院98年6 月22日（98）竹行字第326 號函、新竹縣政府警
    察局竹北分局鳳岡派出所職務報告、新竹國泰綜合醫院診斷
    證明書各1 紙在卷可稽。而被告於98年6 月1 日轉往林口長
    庚紀念醫院住院治療後，經本院函詢被告能否出庭應訊，亦
    經該院函覆略以：被告係因腦室炎、腦膜炎及水腦症等疾病
    入院治療，目前尚處於意識不清狀態，就醫學而言，其應無
    法出庭應訊等語，此有該院98年8 月3 日（98）長庚院法字
    第0632號函附卷可憑。據此，足認被告甲○○顯無法為有意
    識之溝通，是本件訴訟顯然無法進行，爰依首開規定，裁定
    於其能到庭以前停止審判。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  呂曾達
                                    法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
