【裁判字號】    96,訴,174
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               96年度訴字第174號
聲  請  人  庚○○
（即原告）
相  對  人  乙○○
（即原告）
上      一
法定代理人  甲○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  李國源律師
相  對  人  丙○○
（即被告）
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  鄭志明律師
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為事件，聲請人庚○○對於本
院民國98年6 月11日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本之附表關於編號4 及編號5 土地坐落地段「鎮
西海」之記載，均應更正為「西海」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同；民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國98年6 月11日所為96年度訴字第174 號之民事
    判決，原本及正本之附表關於編號4 及編號5 土地坐落地段
    「鎮西海」之記載，係「西海」之顯然錯誤，爰依首開規定
    ，依聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
