【裁判字號】    98,易,565
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第565號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1712號
），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定改
由受命法官獨任依簡式審判程序進行，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因毒品、竊盜等案件，分別經本院以民國90年度易
    字第240 號、91年度易字第25號判決判處有期徒刑1 年、7
    月確定，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年6 月，入監執行
    後，於93年1 月21日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，並於93年4 月14日假釋期滿未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。詎猶不知悔改，於98年1 月15日上午10時
    許，行經苗栗縣公館鄉鶴山村3 鄰鶴山88號乙○○娘家時，
    因見該址門口停放車號308-CQN 號重型機車1 部無人看管，
    且該址大門並未上鎖，遂意圖為自己不法之所有，進入該址
    客廳內，徒手竊取機車鑰匙及抽屜內放置之新臺幣（下同）
    1 千元後，持機車鑰匙接續竊取上開機車逃逸，並將竊得款
    項花用殆盡。嗣乙○○返家後發現機車及現金遭竊，而報警
    循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局移請臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、查本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適宜改
    依簡式審判程序進行，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    之規定，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    、高碧瑩之證述相符，並有現場照片2 張在卷可稽，足認被
    告之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被告曾受
    如事實欄所載之有期徒刑科刑、執行紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，其於前開徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑
    賺取財富，貪圖小利，竊取他人財物，造成被害人之損害，
    並危害社會治安及民眾財產安全，且有多次毒品前科，素行
    不佳，然念及被告於警詢時即坦承全部犯行，節省有限之司
    法資源，態度良好，又其在本案竊盜犯行之前，僅在91年間
    曾因竊盜遭判處罪刑，尚難認有竊盜慣習，其於本案犯後，
    並輾轉告知被害人機車之棄置地點，俾使被害人得順利尋回
    （見被害人乙○○警詢筆錄，偵卷第11頁），減少損失，併
    參酌被告犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官唐先恆到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
