【裁判字號】    98,補,357
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    修補工作瑕疵
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第357號
原      告  甲○○
被      告  范振福即弘大鐵工廠
上列當事人間請求修補工作瑕疵事件，查本件訴訟標的價額依原
告民國98年8 月18日補正陳述核定為新臺幣（下同）18,600元，
應徵第一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
