【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2298
號），被告等於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
甲○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    除增加被告乙○○、甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份外，其餘亦引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第325條第1項之搶
    奪罪。被告兩人彼此間，就上開犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又其有事實欄所載之前科素行，分別於
    97年6 月6 日、95年2 月13日執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表2 份在卷可佐，是其等於上述有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    2 人正值壯年，不思以正途賺取金錢，竟搶奪他人財物，實
    不足取。復衡酌被告2 人犯罪之動機、智識程度及所生危害
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第28條、刑法第325
條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
