【裁判字號】    98,苗交簡,608
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第608號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、撞擊路邊電線桿後失控駛入
    對向車道肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3292號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苑裡鎮苑坑里3鄰苑坑28號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年4月23日晚上6時許起，在臺中縣大甲鎮○
    ○路之工廠內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶執意於翌（24）日凌晨零時許，駕駛車牌號
    碼MP─3762號自用小客車欲返家，迨於同日凌晨零時30分許
    ，行至苗栗縣苑裡鎮水坡里7鄰69之3號前時，因體內酒精成
    分作用影響致意識不清，車輛因而撞及路邊電線桿後，復失
    控駛至對向車道。嗣甲○○經送往苑裡鎮李綜合醫院救治，
    經該院對其抽血檢測後，測得其體內血液酒精濃度值達249M
    G/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.245毫克。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所警員職務報告。
   （三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之
         3案件測試觀察紀錄表。
   （四）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通
         事故現場圖及現場照片16張。
   （五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
         。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
