【裁判字號】    98,苗簡,620
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第620 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3830號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將壹副（含骰子參顆）
及抽頭款新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段係以擺設賭具與賭客賭
    博，所得利益多寡、經營之時間長短，助長投機風氣，危害
    社會秩序等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均予諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之賭具麻將1 副（含骰子3 顆）、抽頭款新臺幣200 元
    ，係被告所有且供犯罪所用及所得之物，業經被告甲○○供
    承在卷（見偵查卷第8 頁），爰依刑法第38條第1 項第2款
    、第3 款之規定沒收之。另扣案之賭資新臺幣（下同）2800
    元，係被告本身參與賭博所用之金錢，業據其於警詢中供明
    在卷，非供所犯意圖營利聚眾賭博罪所用之物，及扣案之賭
    資1500元，係證人陳慶芳所有之賭資，非本案被告供犯罪所
    用或所得之物，爰均不另予宣告沒收。
四、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）第268 條前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第
        38條第1 項第2 款及第3 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條(圖利供給賭場或聚眾賭博罪)
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3830號
    被  告  甲○○  女  46歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮營盤里24鄰營盤邊36號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國97年初起至98年7 月16日被警查獲
    止，以甲○○提供之麻將為賭具，提供坐落苗栗縣竹南鎮營
    盤里24鄰營盤邊36號房屋為賭博場所，並邀約至少包括葉麗
    娟、劉玉全、陳慶芳等友人，前往上址聚眾賭博財物，並約
    定抽頭方法係由參與麻將賭博之四人，於開始賭玩時各自先
    拿出抽頭金新台幣（下同）50元，及約定把玩麻將每一底2
    百元，每一台50元，把玩麻將前四次自摸贏錢者，須抽取現
    金50元供為購買飲料、點心之用或歸由甲○○取得，至抽滿
    2 百元止。嗣於98年7 月16日晚上9 時20分許，經警在上址
    搜索時，現場正由甲○○、葉麗娟、劉玉全、陳慶芳等人在
    場把玩麻將而查獲，並扣得麻將1副、骰子3顆、賭資4300元
    及抽頭款2 百元等物。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地提供場所、聚眾賭博等犯罪事實，業據被告甲○○
    警詢及偵查中自白不諱，核與參與賭博之證人葉麗娟、劉玉
    全、陳慶芳等人警詢中陳述情節大致相符，及與在場證人林
    合德於警詢中證述現場有把玩麻將賭博之情節大致相符，且
    有上述賭具、賭資及抽頭金等扣案足稽，被告甲○○上開賭
    博犯行，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之賭博罪嫌。其所犯
    提供場所、聚眾賭博兩行為，係想像競合犯之裁判上一罪關
    係，請從一重罪之聚眾賭博罪論處。上述扣案賭具、賭資及
    抽頭金等，並請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
