【裁判字號】    98,交易,107
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第107號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2702號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年4 月
    6 日清晨6 時15分許，駕駛車牌號碼CT- 2303號自小客車，
    沿苗栗縣後龍鎮○○路由北往南行至該路與同鎮○○路之無
    號誌交岔路口時，本應注意左右來車、隨時採取必要之安全
    措施，並應注意行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備。而當時係日間、天氣晴朗、路面無缺陷亦
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情況。然其卻於行至
    上開交岔路口時，未能確實注意左右來車並作隨時停車之準
    備，即貿然駛入，致其所駕上開自小客車車頭正面碰撞沿成
    功路由東往西正行經該交岔路口、由甲○○所駕駛車牌號碼
    5H─0893號之自小客車右後方，造成甲○○所駕之車輛翻覆
    而受有左鎖骨肩峰尾端閉鎖性骨折、左頭頂腫脹、右手腕擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有苗栗縣後龍鎮調解委員會調解書及撤
    回告訴狀各1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
