【裁判字號】    98,苗簡,387
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還車輛事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀內訴之聲明、所請求
返還車輛之種類及車牌號碼、本件訴訟標的價額，並附書狀繕本
一份，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：(一)當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。(二)有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或陳述．．．；書狀及
    其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之他造人數
    ，提出繕本或影本。又書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正；起訴不合程式或不備其他要件，經定
    期補正而未補正者，應以裁定駁回其訴；民事訴訟法第116
    條第1 項、第119 條第1 項、第121 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀內表示被告向原告借用1 部車輛
    未還，卻未載明車輛種類及車牌號碼，核其所載內容均屬事
    實理由之陳述，未依民事訴訟法之規定載明訴之聲明，致本
    院無從得知其請求判決之事項，亦無法據以核算訴訟標的價
    額及裁判費用，其起訴之程式於法不合，爰予定期命原告補
    正，逾期倘未補正，即裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項第6 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
