【裁判字號】    98,聲,3905
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第440 號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第90
    77號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告業經不起
    訴處分確定，有該處分書在卷足稽。其中扣案之透明結晶1
    包，經臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，檢出含甲基安
    非他命成分（淨重0.33公克、因鑑驗使用0.018 公克），有
    該公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可佐。經查係屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查，被
    告甲○○於民國96年11月6 日22時40分許，在臺北縣新莊市
    ○○街39號30 3室內為警查獲，並經警扣得第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重0.33公克、因鑑驗使用0.018 公克），
    惟警方同時於上開時、地查獲朱嘉和，且朱嘉和所涉之施用
    第二級毒品犯行，業經本院以96年度易字第3743號判決判處
    罪刑確定，併於該判決宣告將上開甲基安非他命1 包沒收銷
    燬，有本院96年度易字第3743號刑事判決電腦列印本及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。則上開扣案之第
    二級毒品甲基安非他命，既經本院於96年度易字第3743號案
    判決時適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定，
    揆諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定單
    獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
