【裁判字號】    98,簡,6352
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2338號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘淨重
零點捌貳柒捌公克)沒 收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之外包裝
袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「於97年10月17日因停止處分執
    行釋放出所」應更正為「於97年8 月25日停止戒治處分釋放
    出所」；同段第6 行、第7 行、第9 行之「安非他命」均應
    更正為「甲基安非他命」；同段第10行「在臺北縣板橋市○
    ○路○ 段37巷口為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包 (驗餘
    淨重0.8278公克)」 應補充為「在臺北縣板橋市○○路○ 段
    37巷口，於具有犯罪偵查權限之機關及公務員尚未發覺其犯
    罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其施用毒品行為，並
    主動將其所持有之甲基安非他命1 包 (驗餘淨重0.8278公克
    )交 由員警扣案」，暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局樹
    林分局毒品危害防制條例被送送者姓名暨代碼對照表、扣案
    物照片1 張」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查人體施用甲基安非他命後，其主要代謝物中，未改變型態
    之甲基安非他命占施用劑量達百分之43，安非他命則約為百
    分之5 ；人體若係施用安非他命後，主要代謝物中則有未改
    變型態之安非他命，但無甲基安非他命，此經法務部調查局
    以93年5 月4 日調科壹字第093624 13980號函釋明在案，而
    為本院辦理施用毒品案件職務上所已知，足見人體若施用安
    非他命，其尿液代謝物不可能出現甲基安非他命，惟人體若
    施用甲基安非他命，其尿液代謝物除主要有甲基安非他命外
    ，亦可能有少量之安非他命，而本案被告之尿液經送驗結果
    ，除呈現少量之安非他命陽性反應外，主要係呈現甲基安非
    他命之陽性反應 (其安非他命及甲基安非他命之濃度分別為
    1271ng/ml 及82266ng/ml) ，有台灣檢驗科技股份有限公司
    98年3 月31日出具之濫用藥物檢驗報告在卷足憑，依上開函
    示，被告自不可能係施用安非他命，而應係施用甲基安非他
    命，況被告同日為警查扣之白色透明結晶10包，經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑驗，檢出甲基安非他命成分，亦
    有該中心98年4 月7 日航藥鑑字第0981788 號毒品鑑定書1
    件在卷可參，足見聲請簡易判決處刑意旨認被告係施用安非
    他命，尚有誤會，自應予依更正如上，附此敘明。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第2
    項施用第二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告係於行經臺北縣
    板橋市○○路○ 段37巷口，偶遭員警認行跡可疑而上前盤查
    ，其乃向員警主動供陳其施用毒品之事實，並自行交出所持
    有之甲基安非他命1 包予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣
    案乙節，除據被告於警詢時供明在卷，並有臺北縣政府警察
    局樹林分局刑事案件移送書、扣押筆錄各1 份附卷足憑。是
    以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情
    形而上前盤查之際，即向員警自承其施用毒品行為，並主動
    交出扣案之毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受
    裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，然犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪
    手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (驗
    餘淨重0.8278公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品
    之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便
    於攜帶持有，且可與毒品析離，係被告所有供其犯本案施用
    毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
