【裁判字號】    98,司聲,765
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第765號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人萬碩國際有限公司、丙○○、丁○○間聲請
發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償借款事件，前
    依本院94年度裁全字第11482 號民事裁定，提供現金新臺幣
    898,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開
    提存金等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定有
    明文。查本件相對人丁○○早於民國95年5 月24日死亡，有
    相對人之戶籍謄本附於本院97年度聲字第1818號聲請催告行
    使權利案卷內可稽，揆諸前揭規定，應認相對人丁○○於本
    件之聲請，顯已無當事人能力，不得為本件之相對人，惟聲
    請人仍以之為相對人而提出本件之聲請，顯有未合。是本件
    聲請人之聲請，應認尚屬於法未合，予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
