【裁判字號】    98,撤緩,162
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2533號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因於民國96年5 間至同年8 月
    間利用職務之便，犯侵占案件（98年度執緩字第170 號），
    經本院以98年度簡字第3533號刑事判決判處有期徒刑六月，
    緩刑三年，並應依本院98年度簡附民移調字第90號調解筆錄
    所定條件（如該判決附表所示）向被害人東陽行動電話股份
    有限公司支付損害賠償，於98年6 月29日確定在案。詎受刑
    人未依上開調解筆錄所定之條件自98年6 月16日起按期給付
    各期賠償金額，經聲請人於98年7 月20日以該署98年執緩字
    第170 號檢察官執行附條件緩刑案件通知書命受刑人履行上
    開緩刑條件，惟受刑人仍未履行上開緩刑條件。是受刑人就
    其上開犯行固受有緩刑宣告，惟並未履行本院上開判決就該
    緩刑所定負擔，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1項
    第4 款規定之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷緩刑。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情結重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。經查，受刑人於本院上開判決確定後
    ，自98年6 月16日起至同年7 月16日止，即未向被害人履行
    本院上開判決所定之損害賠償等情，業據被害人東陽行動電
    話公司之受託人甲○○於98年7 月22日在板橋地方法院檢察
    署執行檢察官前陳述綦詳，有該日訊問筆錄在卷可稽，復經
    本院傳喚其到庭陳述未能履行原因，詎其除未到庭外，再經
    本院依卷附之其聯絡電話，亦無法與其取得聯繫，有本院公
    務電話紀錄一份在卷可稽。查以，本院上開判決就該緩刑所
    定之負擔，係受刑人前於本院審理中與被害人達成調解，同
    意以該判決所示調解筆錄之方法賠償被害人等情，業經該判
    決記述綦詳，是本院就上開判決緩刑所定之負擔，既係依受
    刑人與被害人之調解結果所定條件，受刑人竟未依該條件履
    行，顯悖於誠實信用原則，堪認其違反本院上開判決就該緩
    刑所定之負擔之情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
