【裁判字號】    98,司聲,1522
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1522號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一八二○號提存事件所提存之擔
保金新臺幣柒萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第2497號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保金，並以鈞院98年度存字第18
    20號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金
    ，為此提出本院98年度全字第2497號民事裁定、98年度存字
    第1820號提存書（均影本）各1 件、同意書原本1 件、印鑑
    證明書正本1件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年6 月4日以98年度全字第
    2497號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    98年度存字第1820號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
