【裁判字號】    98,家聲,342
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第342號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為父姓之「蔡」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之生父蔡清雲業已過世，因聲請
    人之生父前為入贅於生母家中，約定子女中一人必須從母姓
    ，故聲請人因而從母姓，惟現因繼承問題，聲請人若仍從母
    姓，不能與其他兄弟同享父姓祭祀公業之權益，顯不利於聲
    請人，爰依法聲請變更姓氏從父姓等情。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、祭祀
    公業通知書等件為證，並據證人即聲請人母親周彩雲到庭證
    述：「以前我先生是招贅，所以小孩子一個要姓我的姓，所
    以兄弟姊妹只有他姓我的姓，因為現在聲請人要繼承姓蔡的
    祭祀公業的財產，要改姓才能繼承。我同意聲請人改姓，聲
    請人的爸爸過逝11年了」等語屬實。查姓氏屬姓名權而為人
    格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定及
    交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母選
    擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，認聲請人係因
    父母婚姻方式而約定從母姓，聲請人為維護其繼承權利，而
    深切期盼能改從父姓，可認保留聲請人現有之母親姓氏，對
    聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求，經核並無不合，
    本件聲請為有理由，依法應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
