【裁判字號】    97,勞訴,58
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    職業災害損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度勞訴字第58號
上  訴  人  新點意廣告有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，上訴人對於民國98年
6 月26日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未據繳納第二審
    裁判費，經本院於民國98年7 月30日裁定命上訴人於收受送
    達後5 日內補正，該裁定已於98年8 月4 日送達上訴人，有
    送達證書附卷可憑。上訴人逾期迄未補正，有本院民事紀錄
    科查詢簡答表1 紙足稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
