【裁判字號】    98,簡,6505
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6505號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因韐反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘淨重零點壹伍
肆肆公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行與證據欄扣案毒品之海洛因重量應
    補充更正為「毛重0.4050公克、淨重0.1550公克，經取樣0.
    0006公克鑑定，驗餘淨重0.1544公克」外，其餘犯罪事實及
    證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第1 項持有
    第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健
    康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持
    有毒品海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品之數量甚微，所
    肇實際危害尚非嚴重，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.1544公克），為查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬。又包裝上開海洛因之外包裝袋1 只，
    僅係用於包裹海洛因，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並
    非不可分離，亦係被告所有供其犯本案持有第一級毒品所用
    之物，業據被告供明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
