【裁判字號】    98,家他,84
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第84號
相  對  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經終局判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納新臺幣壹萬玖仟零肆拾元。
相對人即被告應向本院繳納新臺幣肆仟柒佰陸拾元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、本件原告與被告間請求離婚等事件，原告聲請訴訟救助，由
    本院以98年度家救字第7 號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交
    裁判費。現上開離婚等事件，業經本院97年度婚字第1225號
    民事判決確定在案，其訴訟費用由被告負擔1/5 ，餘由原告
    負擔。經依職權調取上開案卷審查後，前開事件訴訟標的可
    分為兩部分，關於非財產權（離婚）部分，應徵裁判費新台
    幣（下同）3,000 元，另關於財產權（請求精神慰撫金200
    萬元）部分，應徵裁判費20,800元，合計本件應徵收裁判費
    23,800元，故原告及被告應負擔之訴訟費用額各為19,040元
    、4,760 元。爰依職權確定應向相對人即原告、被告徵收之
    訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭    法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
