【裁判字號】    98,簡,6273
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6273號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14969 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○明知為禁藥而販賣，處有期徒刑月，緩刑年，緩刑
期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之
義務勞務。扣案如聲請意旨附表所示之藥品；均沒收。
    事實及裡由
一、本件犯罪事實以及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之販賣禁藥罪。次按
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079號判
    決要旨可資參照。而本件被告將其所輸入之禁藥，反覆、持
    續販賣，其販賣行為之時、空密接，應論以包括一罪。爰審
    酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，兼衡其販賣禁藥牟利，對國民健康產生之危害，暨審
    其所販賣之數量、犯罪之動機、目的、智識程度、生活狀況
    ，再念其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣
    案如附表所示之物，均為被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑3年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第
    2 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
