【裁判字號】    98,簡,6456
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點零捌伍捌公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「於96年12月1 日執行強制戒治」
    應更正為「於96年12月11日執行強制戒治」；同段第11行「
    於98年5 月6 日下午5 時51分許，為警採尿前回溯96小時內
    之某時」應更正為「於98年5 月6 日下午5 時51分為警採尿
    往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間)」 ；
    同段倒數第3 行「並扣得甲基安非他命1 小包 (淨重0.0860
     公 克)」 應補充為「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包
     (毛重0.2360公克，淨重0.0860公克，經取樣0.0002公克鑑
    定，驗餘淨重0.0858公克)」 ；及證據欄應補充「臺北市中
    正第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此
    有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾
    於98年5 月6 日下午5 時51分許為警採尿前96小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告於偵
    查時辯稱其並未施用毒品云云，不足為採，本件事證明確，
    應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強
    制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用毒品屬於自殘
    行為，犯罪手段尚屬輕微，及被告犯後否認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重0.0858公克
    ），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，
    僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非
    不可分離，亦係被告所有供其犯本案犯罪之物，業據被告供
    明在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
