【裁判字號】    98,聲,3553
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3553號
聲請人即
選任辯護人  楊尚賢律師
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件 (本院98年度訴緝字第
206 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告前因案判處有期徒刑三月，因無法籌足
    易科罰金之金額一時糊塗而不敢到案，致遭通緝，已深知悔
    悟，被告到庭已坦承有吸食第二級毒品，鑑定報告認被告有
    第一級毒品陽性反應，可能係被告與男友黃文基共居斗室而
    吸入二手煙所致，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，經通緝到案，有逃亡之事實，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，有羈押之必要，
    而於民國98年7 月26日裁定將其羈押，茲因上項情事依然存
    在，是本件聲請自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
