【裁判字號】    98,易,1590
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1590號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
581 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下
：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充、更正「甲○○係於
    民國97年10月間某日為本案犯行，而侵占新台幣（下同）15
    5,678 元。」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時之自
    白。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。又本
    案被告侵占之金額為155,678 元，業據被告供述明確，而檢
    察官亦當庭更正金額為155,678 元（均見本院卷第35頁），
    則起訴書誤為159,670 元容有未洽，併此敘明。爰審酌被告
    年輕力壯，本可期自食其力，不貪取非分之財，詎其竟利用
    職務之便，恣意將業務上持有之金錢侵占入己，視誠信如無
    物，亦不知尊重他人財產權益；惟念其犯後坦承犯行，頗有
    悔意，且已與告訴人鄭文在達成和解，並獲原諒，業據告訴
    人到庭陳述明確（見本院卷第35頁），兼衡被告犯罪動機、
    所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，資為懲儆。
四、被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其經此偵審程序，應
    知所警惕，諒無再犯之虞。且關於本案，被告業與告訴人鄭
    文在達成和解，而告訴人亦於本院準備程序及審理時，當庭
    表示原諒被告之意，有前開筆錄在卷足憑（見本院卷第34頁
    反面、35、39頁），本院因認對被告所處之刑，以暫不執行
    為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定予以宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 之1 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第336條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
