【裁判字號】    98,簡,5722
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行所載之「受有腹部及背部挫傷併雙
    下肢多處擦挫傷之傷害」應更正為「受有腹壁及背部挫傷併
    雙下肢多處擦挫傷之傷害」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告乙○○與告訴人甲○○素不相識，竟因誤認而持
    木棍傷害告訴人之身體，法治觀念薄弱，所生損害非輕，兼
    衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、
    坦承犯行惟迄未賠償告訴人之損害以取得諒解之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
