【裁判字號】    99,交簡上,97
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第97號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院於民國99年3 月8 日以99年
度交簡字第1073號所為第一審刑事簡易判決（偵查案號：99年度
速偵字第1075號），提起上訴，經本院管轄第二審之合議庭審理
，判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）99年2 月6 日19時許，在台北縣樹林
    市○○街「聖玄宮」廟會時服用加水之愛蘭白酒2 、3 杯后
    ，已有駕駛蛇行，車身搖擺不定及轉彎半徑過大或過小等操
    控力欠佳等不能安全駕駛動力交通工具之情形，竟仍於同日
    酒後騎用TL9-166 號機車返回其台北縣新莊市○○街26號6
    樓住處休息，再於翌（7 ）日凌晨2 時55分許，騎用上開機
    車行經台北縣新莊市○○街218 號前，遭警攔停而查悉上情
    （按甲○○當時曾服用購得之「德恩奈」漱口水漱口後，再
    接受警員乙○○對之進行酒測，測得數值為2.3MG/L ，惟不
    足為本件判決之參考，詳後述）。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實業據被告於本院審理時坦承不諱，復有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、酒後時間確認單、台北縣政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車牌號碼TL9-16
    6 號輕型機車車籍資料，在卷可稽，足堪認定。至於被告於
    上開時地遭警攔停後，進行酒測所得之數據雖高達2.3MG/L
    ，惟因被告於上開時地進行酒測，曾自費到附近便利商店內
    購入「德恩奈」漱口水乙瓶飲用後，始由警員乙○○對其進
    行酒測乙情，業據被告於本院審理時供述綦詳，亦核與證人
    即警員乙○○於本院審理時證述之情節（見本院卷99年7 月
    22日審判筆錄）相符，且上開「德恩奈」漱口水係含有「微
    量酒精成分」乙節，此亦有被告於本院準備程序時所提出同
    款、型式之「德恩奈」漱口水乙瓶上之標韱說明乙紙可佐，
    則被告於上開時地以上開「德恩奈」漱口水漱口後所進行之
    酒測結果，顯應已受上開含酒精成分之「德恩奈」漱口水漱
    口後之影響，是被告於上開時地進行酒測所得之數值2.3MG/
    L 乙節，自不足供認定被告本件犯行之依據，至為顯然，附
    此敘明。綜上所述，本件被告上開犯行事證明確，應予依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。本件被告於上開時地進行酒測所
    得之數值2.3MG/L ，既不足採供本件判決之參考，有如上述
    ，且被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份可佐，而原審竟憑上開酒測結
    果，逕科以最高額之罰金新臺幣（下同）15萬元，揆諸上述
    ，容有未合。本件被告以酒測所得數值2.3MG/L 太高，不足
    採信，原判決過重，而提起本件上訴，為有理由，原判決要
    屬無可維持，應予撤銷，並由本院合議庭自為第二審判決。
    爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段及被告犯罪後之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
9 條第1 項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第185
條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官黃筵銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  王瑜玲
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    8     月    25    日
附錄法條：刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
