【裁判字號】    98,易,1612
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1612號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3414號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月7 日中午12時43
    分許，在臺北縣中和市○○路158 巷5 弄5 號1 樓，因與告
    訴人乙○○○發生口角，竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆
    打告訴人，致告訴人受有顏面多處破皮、擦傷、右耳紅腫、
    左手腕紅腫等傷害，因認被告所為，係涉有刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係
    觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依同法第二百
    八十七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人乙○○○業已於
    98年8 月12日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀、本院電
    話記錄查詢表各一份附卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官    張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官    周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
