【裁判字號】    98,簡上,692
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第692號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國98年4 月29日第
一審簡易判決（98年度簡字第2536號，聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第526 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭
判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○所為係犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪，依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段之規定，並審酌被告遇事不思理性處理，僅因債務糾紛
    即傷害告訴人乙○○，顯見其目無法紀，兼衡告訴人所受傷
    害之部位、被告犯行對告訴人造成傷害之程度，及犯罪後迄
    未賠償告訴人所受損害以獲得告訴人之諒解，暨其犯罪後之
    態度等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金之折
    算標準，其認事用法及量刑均屬妥適，應予維持，並引用第
    一審簡易判決書記載之事實、理由及證據（詳如附件）。
二、檢察官上訴意旨乃循告訴人之請求，認原審量刑失當，請求
    將原判決撤銷，更為適當之判決等語。惟按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法
    律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，
    檢察官雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為爭執，然原審
    量定刑期，已審酌被告各種犯罪情狀，並無失出。再者，被
    告於本院準備程序已就本案為有罪之陳述，雖被告未能與告
    訴人達成和解，然此係因告訴人請求高達新臺幣50萬元之賠
    償金，以致被告無法負擔等情，有本院98年7 月2 日準備程
    序筆錄在卷可佐（見本院卷第24反面），足認被告並非無誠
    意與告訴人和解，且被告既已坦承犯行，益徵被告確實知所
    悔悟，是原審予以論罪科刑，其認事用法並無違誤，量刑亦
    屬妥適，檢察官循告訴人之請求所為之上訴，為無理由，應
    駁回其上訴。
三、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  許必奇
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
