【裁判字號】    98,聲,281
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第281號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件（98年度重訴字第73號），
聲請人聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰陸拾參萬參仟參佰參拾參元後，本院九
十八年度司執字第五八七二四號拍賣抵押物之強制執行程序，於
本院九十八年度重訴字七三號確認抵押債權不存在之訴事件判決
或終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度重訴字第73號確認抵押債
    權不存在之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第58
    724 號強制執行事件之強制執行程序。
三、經本院依職權調取該執行卷宗及本院98年度重訴字第73號確
    認抵押債權不存在之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、又相對人係以本院97年度拍字第3072號民事裁定為執行名義
    ，向本院民事執行處聲請強制執行，其執行債權額為新台幣
    （下同）2,600 萬元，且上開強制執行程序已就聲請人所有
    之不動產為查封，此經本院查閱上開執行卷宗屬實。本院斟
    酌相對人因停止強制執行程序所可能招致之損害，應為延後
    取得該金錢為使用收益之損失，並參諸民法第203 條之規定
    ，以週年利率5%計算其相當於利息之損失為適當。次查，本
    件聲請人提起上開確認抵押債權不存在之訴，訴訟標的價額
    即為2,600 萬元，再參考司法院訂頒各級法院辦案期限實施
    要點之規定，第一、二、三審通常程式審判案件之期限分別
    為1 年4 月、2 年、1 年，共計4 年4 月，依此推算自本裁
    定迄確認抵押債權不存在之訴事件可能確定終結期間，約為
    4 年4 月，再以上開強制執行債權額2,600 萬元按法定週年
    利率5%計算，則相對人因停止執行可能遭受之損失為563 萬
    3,333 元【2,600 萬元×（4 ＋4/12）×5%＝563 萬3,333
    元】。是本院認本件聲請人聲請停止強制執行，應供擔保之
    金額以563 萬3,333 元為相當，爰裁定如主文第1 項所示。
五、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
