【裁判字號】    98,簡,6487
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6487號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4516號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安
非他命量微無法秤重分離）壹只沒收銷燬；扣案之吸管、提撥器
各壹支及玻璃球吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「 (簡稱安非他命)」 係屬誤載，
    應予刪除；同段第9 行「於98年6 月20日為警查獲前回溯96
    小時內之某時」應補充更正為「於98年6 月21日3 時33分為
    警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間
    )」 ；同段倒數第4 行、倒數第2 行「施用安非他命」、「
    安非他命殘渣袋」應分別更正為「施用甲基安非他命」、「
    甲基安非他命殘渣袋」；暨證據欄應補充「扣案之甲基安非
    他命殘渣袋1 只、吸管、提撥器各1 支及玻璃球吸食器2 組
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此
    有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾
    於民國98年6 月21日3 時33分許為警查獲前96小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間)某 時施用過甲基安非他命，被告於偵
    訊時辯稱其自98年6 月16日4 時許即未曾施用毒品云云，不
    足為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，然施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及
    被告之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之甲基安非他命殘渣袋1 只，其袋內之甲基安非他命量
    微無從與包裝袋分離，應併依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定宣告沒收銷燬；至扣案之吸管、提撥器各1 支及
    玻璃球吸食器2 組，均屬被告所有，且係供其犯本案之罪所
    用，業據被告於偵查中供承不諱，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
