【裁判字號】    98,聲,4059
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4059號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2791號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑參年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯毒品危害防制
    條例等案件，經本院及臺灣高等法院各判處如附表所示之刑
    （除編號1 之犯罪日期應補充更正為「96年1 月26日」、編
    號3 之犯罪日期應補充更正為「96年11月28日15時40分為警
    採尿回溯往前4 日內某時許」、編號4 至7 之偵查機關年度
    案號均應補充更正為「板橋地檢96年度偵字第28666 號、97
    年度偵緝字第407 號」外，其餘均如聲請書原附表所載），
    分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
