【裁判字號】    98,訴,1399
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1399號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賴政律師
被      告  鉅業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告鉅業科技股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，原告起訴雖據繳納裁判費各新臺幣（下同）3, 000
元，惟查原告起訴聲明請求確認兩造間董事委任關係不存在，核
其聲明之標的，並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，係
屬因財產權而起訴（最高法院93年度臺上字第680 號裁判意旨參
照），其標的之價額不能按金錢估計，又不能依其他受益情形而
為核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所
定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之即為1,650,000
元，即各應徵收第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000 元，
尚不足14,335元，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
