【裁判字號】    98,聲,3957
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3957號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（九
十八年度執聲字第二六四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯之毒品危害防制條例罪，應執行刑有期徒刑捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十七年度易字第二六八七號毒品危害
    防制條例案件，被告甲○○所犯數罪，經判決並定應執行刑
    有期徒刑八月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原判
    決依刑法第四十一條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟依司法院釋字第六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第一三五六號解
    釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人
    請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定等語。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第
    二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院
    大法官會議釋字第六六二號解釋意旨參照。是對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案
    件，依司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得
    易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察
    官均有聲請權，司法院院字第一三五六號解釋意旨可參。
三、查受刑人因毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年度易
    字第二六八七號判處有期徒刑五月、五月，應執行有期徒刑
    八月確定，有該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。茲檢察官聲請裁定其易科罰金之折算標準，核屬
    正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十一條第一項
前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭    法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
