【裁判字號】    98,抗,181
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
再抗告人    甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國98年7
月28日本院98年度抗字第181號裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀，並於本裁定送達後五日內繳納再抗告費新臺幣壹仟元
。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項 、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用
    （參見臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會彙編（民
     國96年1月版）第175-181 頁）。
二、經查，本件再抗告人對本院民國98年7月28日98年度抗字第1
    81號民事裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資
    格之關係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本
    裁定正本七日內補正如主文所示，而再抗告人亦未繳納抗告
    費新臺幣壹仟元，茲限再抗告人於本裁定送達後五日內如數
    繳納，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
