【裁判字號】    98,司聲,523
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第523號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間因清償債務事件，
    前依鈞院93年度裁全字第2945號民事裁定，提供新臺幣（下
    同）700,000 元之登錄債券為提存物後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。茲因假扣押標的業經強制執行完畢，且
    聲請人已聲請鈞院發函通知相對人行使權利而未為行使。為
    此依法聲請返還前開提存金等語，並提出本院93年度裁全字
    第2945號民事裁定、93年度存字第1923號提存書、97年度全
    聲字第113 號民事裁定暨確定證明書、板院輔民立97年度聲
    字第3515 號函等影本各1 份。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按上開規定所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    （最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查，聲請人聲請本院於民國93年6 月14日以93年度裁全字
    第2945號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以93年度
    執全字第1638號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院以93年度
    執字第20780 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行，嗣經臺
    灣金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第728 號受
    理執行後，且拍定分配完畢，尚保留假扣押債權案款15,811
    元未據領取，亦據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。按前
    揭所保留款項即為原93年度執全字第1638號假扣押執行程序
    效力所及，揆諸前揭說明，前開假扣押之執行程序既屬尚未
    終結，自難認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款發還
    擔保金之要件。據此，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不
    能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
