【裁判字號】    98,訴,2499
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2499號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六七七號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒陸月。扣案如附表
    所示之甲基安非他命沒收銷燬，上開安非他命之外包裝袋壹
    個沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向而執
    行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十八
    年度偵字第一六五○九號為不起訴處分確定。復同因施用毒
    品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向而送戒治處所施以強制
    戒治並聲請簡易判決處刑，強制戒治部分於九十年十月六日
    執行完畢而釋放，聲請簡易判決處刑部分則由本院以八十九
    年度重簡字第八五七號判處有期徒刑六月確定，於九十一年
    四月六日執行完畢（以上罪刑之執行於本件不構成累犯）。
    另再因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    三年度簡字第二○七九號判處有期徒刑六月確定，於九十四
    年二月二十一日執行完畢。又因施用毒品違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以九十四年度訴字第二五二號判處有期徒
    刑七月及八月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月十五日及四月
    ；並因詐欺案件，經本院以九十六年度簡字第三九二二號判
    處有期徒刑二月十五日確定，經與上開減刑後之罪刑合併定
    應執行刑為有期徒刑十月，於九十六年一月十七日因假釋期
    滿未經撤銷假釋而視為執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五月十四日
    為警採集尿液檢體前回溯二十六小時內之某時，在臺北縣三
    重市○○路○段某友人住處內，以摻入香煙點燃吸食煙氣之
    方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另基於施用第二級毒品
    之犯意，於九十八年五月十四日為警採集尿液檢體前回溯九
    十六小時內之某時，在臺北縣三重市果菜市場內某處，以燒
    烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命乙
    次。
  (三)嗣於九十八年五月十四日十九時許，為警在臺北縣三重市○
    ○路○段與忠孝路一段路口查獲，並扣得如附表所示之物。
  (四)案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢
    驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各
    乙份。
  (三)扣案如附表所示之甲基安非他命及卷附交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書乙份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    後持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科刑執行紀
    錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於五年以內
    以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之甲基安非他命，係被告用餘而
    經查獲之第二級毒品，此據被告陳明在卷，應依毒品危害防
    制條例毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，於其
    施用第二級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知。又
    上開甲基安非他命之外包裝袋，則為被告所有供其施用第二
    級毒品犯罪使用之物，亦經被告陳明在卷，應分別併依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬───────────────────────┐
│編號│扣案物名稱及數量                              │
├──┼───────────────────────┤
│ 一 │甲基安非他命乙包（驗餘淨重零點九五三八公克）  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
