【裁判字號】    98,簡,4506
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同損壞他人車輛之車窗及保險桿，足以生損害於他人，
累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同以非法方法，剝奪人之行動自由
，未遂，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。前開拘役部分應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪、第302 條
    第3 項、第1 項之妨害自由未遂罪及同法第354 條之毀損罪
    。被告與上開姓名年籍不詳之成年男子，所犯上開3 罪間，
    彼此間有犯意聯絡，行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開
    各罪間，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。再被告前
    曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。至被告雖已著手於剝奪人行動自由行為之實施，惟未
    生犯罪之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定，
    按既遂犯之刑減輕之，並依刑法第71條第1 項規定先加重後
    減輕之。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生
    之危害、被害人所受之傷害，暨審其犯後之態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並就拘役部分定其應執行之刑，
    及均諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第302 條第3 項、第 1
    項、第354 條、第25條第2 項、第47條第1 項、第51條第 6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  刑事第二十一法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
