【裁判字號】    98,簡,5548
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1487號）及移送併案審理（98年度偵字第17572 號、臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵緝字第782 號、臺灣高雄地方法院
檢察署98年度偵字第16691 號、臺灣臺北地方法院檢察署98年度
偵字第14801 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「告訴人丙○○
    提出之華南商業銀行匯款回條聯1 紙」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丁○○
    將其所申請之蘆洲空大郵局帳號00000000000000號及彰化商
    業銀行三重埔分行帳號00000000000000號之帳戶資料，提供
    予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人周韋成
    、甲○○、乙○○及丙○○等多人匯入金錢，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構
    成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人
    陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，係幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，同時提
    供上開2 個帳戶資料幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員
    多次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合，應
    依刑法第55條規定論以一幫助詐欺取財罪。至於聲請移送併
    辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，然其
    中被害人周韋成部分，因與本案聲請簡易判決處刑部分為實
    質上同一案件，另被害人甲○○、乙○○及丙○○部分，與
    本案聲請簡易判決處刑部分則有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，本院自均得併予審究，附此敘明。爰審酌被告恣意提供
    個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之
    困難程度，應嚴予非難；兼衡其素行、智識程度、犯罪動機
    、目的、手段、被害人被詐騙金額及事後猶飾詞否認犯行，
    犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
