【裁判字號】    97,簡,10280
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10280號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁瑞成律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16408、24228、24249、25325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告甲○○於本院訊
    問時之供述（參本院民國98年5 月21日訊問筆錄）外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。又故意分為直接故意及間接故意，行為
    人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，固為故意
    。行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者，以故意論，亦屬故意。本件被告甲○○遭不詳
    姓名年籍之人詐騙金錢後，已知對方屬詐欺集團成員，且對
    其詐騙手法有所認識，為追回被騙款項，猶將自己及他人之
    金融帳戶提款卡及密碼交付予上開詐欺集團成員使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告
    可預見此人可能會以相同方法詐騙其他人，亦在所不惜，雖
    非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，仍有間接故意幫
    助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，
    應係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告昔無前科紀錄，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚佳，惟其提供上揭
    金融機構帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    且因被告等提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙集
    團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等損
    失金額、被告犯罪之手段及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其無非係因一時短於思慮致罹刑
    章，經此教訓後，當知所警惕，且其所為僅屬幫助之階段，
    並非真正造成實害之人，實宜使被告有機會得以改過遷善，
    是以本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
