【裁判字號】    98,聲,3960
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3960號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2735號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年捌月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等罪，經臺灣臺南地方法院、臺灣臺北地
    方法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所載之刑，均
    經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表
    編號9 至14號所示之偵查（自訴）機關年度案號欄，應補充
    及更正為「臺北地檢97年度毒偵字第1525號、1545號、1729
    號、2126號」外，其餘經本院審核後認均核無不合，可認聲
    請為正當，應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
