【裁判字號】    98,司促,34981
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第34981號
債  權  人  乙○○
以上債權人聲請對債務人科倫數碼股份有限公司、甲○○發支付
命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就請求債務人甲○○給付之聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查債權人係與科倫
    數碼股份有限公司間存有僱傭之法律關係，雖債務人甲○○
    為其負責人，惟法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之
    權利主體，不得僅憑債務人甲○○為其負責人，而認債務人
    為本件僱傭關係之當事人，是債權人之聲請，自屬無據，應
    予駁回。債權人其餘聲請核與無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  邱瑞祥
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
