【裁判字號】    98,簡,5517
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5517號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3486號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克
牌壹副、賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣肆
佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所」等
    語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告4 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。爰審酌被告之素行（被告丁○○昔有多次賭博前科）、智
    識程度，犯罪之動機、目的、手段、其賭博行為助長投機僥
    倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之撲克牌1 副，
    為當場賭博之器具，扣案之賭資新臺幣400 元，係在賭檯處
    之財物，不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
