【裁判字號】    98,聲,4081
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4081號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
上列聲請人即被告因強盜等案件（98年度訴字第2380號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因民國（下同）87年一直到現在
    患有精神病，於91年到97年11月均在監，出監後就靠西藥房
    拿安眠藥，但也無效，也沒有錢看醫生，案發當時伊做什麼
    事都不知道，已達心神喪失不罰，應依刑法第19條之規定至
    精神病監治療，以示公正，請求准予交保候傳云云。
二、本件聲請人即被告甲○○因加重強盜、殺人未遂等案件，經
    本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，乃於
    98年7 月3 日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    裁定羈押。
三、經查：本件被告因加重強盜、殺人未遂等案件，前經本院依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定裁定羈押，迄今原
    據以羈押之原因並未消滅，而仍有羈押之必要，是被告空言
    辯稱所為應屬不罰，請求交保云云，自屬無據；復查無刑事
    訴訟法第114 條所規定之情形。從而，本件聲請，不能准許
    ，應予駁回。
中    華    民    國    98    年  8     月      20    日
                  刑事第十一  審判長  法  官  陳鴻清
                                      法  官  朱嘉川
                                      法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年  8     月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
