【裁判字號】    98,訴,167
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第167號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  丙○○○
            劉大正律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院刑事庭移送前
來（附民案號：97年度交附民字第260 號），上訴人對於中華民
國98年6 月15日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    ，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年7 月21日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年7 月28日送達，有送達證書在卷可稽，同年月8 月7
    日生效。上訴人逾期，迄今仍未補正，其上訴為不合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
