【裁判字號】    98,簡,2051
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵續一字第71號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續有配偶而與人通姦，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又壹
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、被告行為後，民國94年2 月2 日修正公布之刑法部分條文業
    於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第1項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律
    適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
    又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
    議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用有利
    益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）；惟
    所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易
    刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行
    為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科
    罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部
    分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從
    舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非字第
    58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
  1.舊法第56條有關連續犯之規定業於新法修正施行後刪除，是
    原屬連續犯之數個犯罪行為，於新法修正施行後，除符合接
    續犯或包括一罪之情形外，即應分論併罰，惟依舊法第56
    條規定，則可依連續犯之裁判上一罪關係，論以一罪並加重
    其刑。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
    刑罰之法律效果，自屬法律有變更，經比較新舊法律規定，
    新法並未有利於行為人。
  2.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為有利
    ，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時即修正
    前刑法之相關規定予以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1
    規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第5 款規定，
    罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨
    幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金數額趨於一致，
    避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊
    ，於不變動罰金數額之前提下，而為制定（前揭條文立法意
    旨參照），亦即刑法施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提
    高標準條例部分條文，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果
    相同，對於被告而言並不發生有利或不利之問題，僅係將貨
    幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須
    為新舊法比較，併此敘明。
  3.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，舊法之易科罰金折算標準
    係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元
    或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經比較新舊法律規
    定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用舊法即行為時之刑法第41條第1 項前段規定，定易
    科罰金之折算標準。
(二)、核被告所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪。被告先後數
    次通姦行為，時間緊接，方法相同，所犯係構成要件相同之
    罪，顯係基於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第56條連
    續犯規定，論以一罪，並依法加重其刑。爰審酌被告為本件
    通姦犯行，破壞家庭秩序和諧與幸福圓滿，兼衡被告之品行
    、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯
    行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另被告係於96年4 月24日前為本
    案通姦犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減
    刑條件，復核無該條例所定不得減刑之情形，應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前第56條、第239 條前段
    、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
