【裁判字號】    98,易,1753
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1753號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉秀美律師
            陳香如律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14414
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年5 月17日上午6 時57分許，在址設臺北縣中和市○○路1
    號之「屈臣氏」商店內，徒手竊取該店店長陳佳汶所管領之
    露得清男性深層去油洗面乳7 瓶及淨涼微粒洗面乳8 瓶（價
    值合計新臺幣2,085 元），得手後逃逸。復意圖為自己不法
    之所有，於同年月19日上午6 時28分許，再次前往上址「屈
    臣氏」商店，徒手竊取該店店長陳佳汶所管領之嬌生嬰兒舒
    眠乳液1 瓶、倍健軟膠囊1 盒及樂垢美白牙膏1 條（價值合
    計新臺幣1,764 元，業由店員李俊祥立據領回），得手後將
    之藏放在其所穿著之外套內側口袋內。嗣經李俊祥發覺後將
    其攔下，並報警處理而查獲。
二、案經臺灣屈臣氏個人用品商店股份有限公司訴由臺北縣政府
    警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人陳佳汶及李俊祥於警詢及偵查中證述綦詳，另有贓物
    認領保管單1 紙、現場查獲照片3 張及監視器翻拍照片3 張
    等件附卷可資佐證，足認被告上開自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被
    告先後二次竊盜犯行，犯意個別，行為分殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，兼衡其生活狀況、犯罪之動機、手段、所竊取
    財物之價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行刑及諭知執行刑易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯罪，並與告訴人達成和解，有
    和解書1 份在卷為據，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
