【裁判字號】    98,訴,2610
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2610號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7161、
12189 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分尚有「甲○○於本院訊問
    時之自白。」茲予補充外，其餘均引用附件檢察官起訴書之
    記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及犯後能坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲戒。又被告
    未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，信其經此教訓，當知警惕，而無
    再犯之虞，因認所宣告之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第168
    條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
