【裁判字號】    98,簡,5978
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14455號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行「明知向於97年10月中旬某日」應
    更正為「明知其於97年10月中旬某日」；證據並所犯法條欄
    第1 行「業據被告李肇軒於偵查中坦承不諱」應更正「業據
    被告乙○○於偵查中坦承不諱」，並增列「告訴代理人甲○
    ○於警詢時之指訴」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一商品使用相同之註冊商標之商品而販賣罪。其陳列
    仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通
    常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良
    ，始得使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴
    ，被告竟為圖利而販賣仿冒告訴人所享有商標權之商品，顯
    然欠缺保護智慧財產權之觀念，其行為並已對商標權人之商
    譽及其於市場上之合理收益造成損害，且就真正商標權所表
    彰之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國
    際聲譽；惟念其素無前科、犯後坦認犯行之態度，及所販賣
    仿冒商品之數量、犯罪所得之利益等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第82條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20     日
                    刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
