【裁判字號】    98,簡,6451
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3958號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗餘
淨重零點伍肆伍陸公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之外
包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一倒數第2 行「在上址為警查獲」應更正
    為「行經臺北縣三重市○○路○段時，為警認其行跡可疑而
    上前盤查，甲○乃於有犯罪偵查權限之公務員未察覺其犯罪
    之際，主動向員警供陳其施用毒品之事實，並帶同員警至上
    址居所而自行將其所持有之甲基安非他命1 包交予警員扣案
    」；同段末行「並在扣得甲基安非他命1 包 (淨重0.5460公
    克)」 應補充更正為「並扣得甲基安非他命1 小包（毛重
    0.8460公克、淨重0.5460公克，經取樣0.0004公克鑑定後，
    餘重0.5456公克）」；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局
    中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案
    物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。另被告係於道路上偶遭員警認
    行跡可疑而上前盤查時，帶同員警至前開居所自行將其所持
    有之甲基安非他命1 包交予警員，並供陳施用毒品之事實，
    業據被告於警詢時供明在卷，並有自願受搜索同意書、臺北
    縣政府警察局中和第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    附卷可憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺
    其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其施用、持
    有毒品行為，並主動交出所持有之毒品，足認被告係對於未
    發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審
    酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡
    習，惟其犯後能坦承其過，態度良好，核施用毒品屬於自殘
    行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安
    非他命 (驗餘淨重0.5456公克），不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包
    裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露
    、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，係被告所有供其犯
    本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     20    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
