【裁判字號】    98,破,33
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第33號
聲  請  人  楊家榮
上列聲請人聲請仲翔企業有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產和解應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請破產，未據繳納聲請費，經本院於民國98年
    6 月30日裁定命聲請人於5 日內補正，該項裁定已於98年7
    月9 日寄存送達聲請人，有送達證書附卷可稽，於同年月19
    日生效，聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
