【裁判字號】    98,司聲,610
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第610號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  金塑有限公司
兼法定代理
人          甲○○
相  對  人  丁○○
                        4號5.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丁○○ (原名嚴國祥)於 本院九十五年度存
字第一七二六號提存事件所提存之擔保金新臺幣貳拾柒萬玖仟元
准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○(原名嚴國祥)負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法
    院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標
    的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程
    序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損
    害繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既
    已終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟
    終結」之要件，最高法院90 年 度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院95年度裁全字第2938號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人丁○○ (原名嚴國祥)之 財產予
    以假扣押在案。茲因假扣押執行標的物業經拍定，訴訟程序
    業已終結，且聲請鈞院發函通知相對人於一定期間內行使權
    利而未行使，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院
    95年度裁全字第2938號民事裁定、95年度存字第1726號提存
    書、97年度聲字第3097號函、97年度全聲字第319 號民事裁
    定暨確定證明書、96板金拍字第229 號通知書等影本各1 件
    為證。
四、經查，聲請人聲請本院於95年3 月9 日以95年度裁全字第29
    38號裁定准予假扣押，並據此向本院聲請以95年度執全字第
    1893號假扣押執行程序就相對人丁○○ (原名嚴國祥)之 財
    產予以假扣押在案，而該假扣押標的物經他債權人聲請本院
    以95年度執字第19693 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行
    ，嗣經臺灣金融資產服務股份有限公司以96年度板金拍字第
    229 號受理執行後，已拍定並分配完畢，聲請人復執臺灣臺
    北地方法院95年度票字第95999 號本票裁定暨確定證明書受
    分配等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，執行程序既已
    終結，受擔保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，
    損害額應已確定，聲請人縱未撤回假扣押執行，亦應認已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，業經本院於97
    年12月26日以板院輔民賢97年度聲字第3097號函催告相對人
    行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等情，已據本院依職
    權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，並有臺灣臺北地方
    法院98年4 月29日北院隆文人字第0980002944號函1 份及本
    院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，揆諸前揭法條
    之規定，聲請人就其為相對人丁○○ (原名嚴國祥)部 分之
    聲請即有理由，應予准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查本院95年度裁全字第2938號准許假扣押裁定中，除列相對
    人丁○○ (原名嚴國祥)為 債務人外，另列金塑有限公司、
    甲○○為債務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未
    對相對人金塑有限公司、甲○○之財產聲請本院實施假扣押
    執行程序，亦未撤回對相對人金塑有限公司、甲○○之假扣
    押執行聲請，更未向本院執行處聲請發給實施假扣押程序前
    撤回證明書，亦經本院調閱上開卷宗查核屬實，依前揭法條
    之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審
    酌，本院無從置喙，是聲請人就相對人金塑有限公司、甲○
    ○部分之聲請應予駁回。
六、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
