【裁判字號】    98,司票,5507
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5507號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國■中文日期轉換■
■片語■ (簽發)
本票內載憑票交付聲請人新臺幣（下同）■中文金額轉換■元，
其中之■中文金額轉換■元及自民國■中文日期轉換■起至清償
日止，按■片語■ (利息)計 算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣■中文金額轉換■元
由相對人■片語■(負擔)。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國■日期轉換■
    ■片語■(付款地-非訟)免除作成拒絕證書之本票
    一紙，
    內載金額新臺幣■金額轉換■元，
    ■片語■(未載到期日)
    詎■片語■(到期日)
    提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清償，為此提
    出本票一件，聲請裁定就請求金額及自民國■日期轉換■起至清償日止
    按■片語■(利息)計算之利息准許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆到期日部分聲請人無請求權，應予駁
    回外，其餘之聲請核與票據法第123條規定相符，應
    予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、
    ■片語■(非訟法條)
    民事訴訟法■片語■(非訟法條)裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
