【裁判字號】    98,聲,3987
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3987號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳榮勝
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點伍壹公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告陳榮勝因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第209 號為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因二包（合
    計淨重0.36公克），經鑑驗確係海洛因，係屬違禁物，為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色粉末二包（合計淨重0.51公克）經檢
    驗結果確為第一級毒品海洛因乙節，有法務部調查局96年5
    月21日調科壹字第09623044190 號鑑定書一份附卷可憑，是
    本件扣案物品均確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    所定之第一級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項
    前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官   張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官   周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
