【裁判字號】    98,訴,2620
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2620號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第9074號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢驗委驗單
    。」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危
    害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危害
    防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案件
    ，經送觀察勒戒、戒治後，於民國93年3 月3 日執行完畢釋
    放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告
    於上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一
    、二級毒品罪，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依
    法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告係以一
    行為，同時施用第一、二級毒品，應論以想像競合犯，並依
    刑法第55條規定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有
    犯罪事實欄所記載之犯罪科刑紀錄，於96年7 月16日執行完
    畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒
    刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，詎再
    犯本案，顯未能戒絕毒癮，且敗壞社會風氣；惟坦承犯行，
    態度尚可，及其施用海洛因、甲基安非他命僅係戕害自身，
    尚未害及他人，又其素行、犯罪動機等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、
    第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
