【裁判字號】    98,交簡,4510
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4510號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
914 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，經本院合議庭裁定爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分應補充「
    被告丙○○之職業小型車駕駛執照影本1 紙」、「被告於本
    院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告丙○○罹有輕度智障之智識程度，此有身心障礙
    手冊1 紙附卷可憑，暨其犯罪動機、手段、所生危害程度，
    及其於犯後尚知坦認犯行，並與被害人乙○○、甲○○均達
    成和解，而有臺北縣板橋市調解委員會調解筆錄2 份附卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其如易科罰金之
    折算標準。末查，被告前雖因違反著作權法案件，曾經臺灣
    嘉義地方法院以89年度簡字第430 號判決判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，並於民國89年
    12月11日易科罰金執行完畢，惟其於前開有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，衡諸本案被害
    人等受傷情形尚屬輕微，且被告到案後即坦白犯行，並旋與
    被害人等達成和解賠償完竣，另被告於本院訊問時，復供明
    ：現在已沒有開計程車等語在卷，是被告經此偵審教訓，當
    已足收警惕之效，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併予宣告
    緩刑3 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
