【裁判字號】    98,司聲,1452
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1452號
聲  請  人
即  債權人  味全食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        1樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院98年度全字第2349號民事裁定，提供擔保金新臺幣240,
    000 元（本院98年度存字第1694號），並聲請本院98年度司
    執全字第1189號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    執行。茲因相對人無可供執行之財產，聲請人業已撤回假扣
    押執行程序，故應供擔保之原因已消滅，為此提出本院98年
    度存字第1694號提存書、民國98年6 月22日板院輔98司執全
    菊字第1189號未執行證明函及本院98年度全字第2349號裁定
    等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人於提存後，
    得逕聲請該管法院提存所返還提存物，毋庸聲請法院裁定，
    提存法第18條第1 項第3 款定有明文。又上開法文所謂「於
    執行程序實施前撤回執行之聲請」，係指查封或扣押命令生
    效之前而言（司法院第一廳（75）廳民一字第1656號函參照
    ）。
三、查本件聲請人持本院98年5 月21日98年度全字第2349號假扣
    押裁定，聲請本院以98年度司執全字第1189號假扣押執行程
    序對相對人之財產為執行，惟聲請人所聲請假扣押執行之標
    的，業經聲請人於98年6 月22日現場查封時，當場表示撤回
    本件假扣押執行，業據本院依職權調取上開執行卷宗核閱屬
    實。是上開假扣押執行事件並未實施執行，而聲請人復已撤
    回該假扣押執行之聲請，即符合前開提存法第18條第1 項第
    3 款所規定之「假扣押經裁判後，於執行程序實施前撤回執
    行之聲請」之要件，是聲請人自得依上開規定，逕向本院提
    存所聲請發還依上開假扣押裁定所提存之擔保金，毋庸聲請
    法院裁定。故聲請人本件聲請，即無必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
