【裁判字號】    98,訴,730
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第730號
原      告  理信股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款等事件，經本院於民國98年8月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬伍仟陸佰元，及如附表所示
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告簽發如附表所示之支票9 張以清償貨款，然
    經屆期提示支票因存款不足遭退票，為此依貨款及票款請求
    權提起本件訴訟，請求則一為有利原告之判決。並聲明：如
    主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出與所述相符之支票及退票理由單
    各9 紙之影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實，
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真正。
四、從而原告依票據關係請求被告給付票款112 萬5,600 元及如
    附表所示之利息，為有理由，應予准許。本件係命清償票據
    上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
