【裁判字號】    98,交簡,4329
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15010 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有
期徒刑捌月。又過失傷害人，處拘役伍拾日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（即被告被訴酒駕、過失傷害告訴人甲○○及
    肇事逃逸之犯行）、證據及應適用之法條，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載（按被告另被訴過失傷害告訴人乙○○之
    犯行，另以通常程序審結）。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
    惟查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有被告之臺灣
    高等法院全國前案紀錄表乙紙，附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，且事後已就過失傷害部分與告訴人甲○○達成調
    解（惟被告與甲○○之上開調解書上未載明撤回告訴之意旨
    ，故依法不得視為撤回告訴），並經本院核定在案，此有被
    告所提出台北縣新莊市調解委員會98年6 月17日調解書乙份
    可稽，被告經此刑之宣告，應知警惕而無再犯之虞，爰本院
    認對被告所宣示之刑，以暫不執行為當，並予宣告緩刑四年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第284 條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄法條：刑法第185條之3、第185條之4、第284條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
