【裁判字號】    98,重訴,287
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第287號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之1號.
            甲○○
                        之1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣捌佰伍拾柒萬玖仟貳佰柒拾元，及
自民國九十八年一月六日起至清償日止，按週年利率百分之二點
○九計算之利息，及自民國九十八年二月七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣被告丙○○於民國94年10月5 日邀同
    甲○○為連帶保證人與原告簽訂房屋貸款契約，並據以借得
    新台幣（下同）900 萬元，約定借款期間自94年10月6 日起
    至109 年10月6 日止，約定每有消費帳款應於所定繳款期日
    或存入帳戶備扣，並約定任何一宗債務本金不履行時，該債
    務即視為全部到期，惟至98年1 月6 日止，被告丙○○未依
    約分期攤還，已視為全部到期，尚欠857 萬9273元，及自98
    年1 月6 日起至清償日止各按年息2.09% 計算之延遲利息，
    及自98年2 月7 日起至清償日止，其逾期在6 個月以內部分
    按上開約定利率百分之10，逾期超過6 個月部分按上開利率
    百分之20加付違約金。被告等屢經催討無效，爰依據借貸與
    連帶保證之法律關係請求被告連帶給付原告857 萬9273元，
    及自98年1 月6 日起至清償日止按週年利率百分之2.09% 計
    算之利息，及自98年2 月7 日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者按上開利率
    百分之20計算之違約金，並陳明願供擔保，請准宣告假執行
    等語。
三、經查原告主張之事實，已據其提出房屋貸款契約、連線作業
    電腦查詢單、放款利率歷史資料表各1 件為證，被告經合法
    通知，既未於言詞辯論期日到庭爭執，復不提出書狀以資抗
    辯，自堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據保貸與連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文所示為本金、利息與違約金，為有理由，應予准
    許。又原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
