【裁判字號】    98,聲,4076
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4076號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第596 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，其為警查獲時扣案
    之第二級毒品甲基安非他命一包（臺灣板橋地方法院檢察署
    贓物庫保管字號：93年度安保管字第8386號），查係違禁物
    ，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並
    經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用毒品案件，經本院以93年度聲字第13
    09號刑事裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向
    而釋放出所，並由聲請人以該署93年度毒偵字第5158號檢察
    官不起訴處分書為不起訴之處分確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、上開刑事裁定、不起訴處分書各一份在卷
    可查，而被告經警查獲時扣案之棕色或無色透明結晶塊一袋
    ，經送鑑定結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    含袋淨重0.816 公克）等情，有行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定書98年6 月30日管檢字第0980006341號毒品鑑定書一
    份在卷可稽，是聲請意旨確與上開法條之規定相符。又包裝
    上開毒品用之包裝袋，係包裝各該毒品而與各該毒品難以析
    離，自應認屬查獲之毒品（臺灣高等法院暨所屬法院96年法
    律座談會刑事類提案第18號研討結果參照），亦應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官   陳世旻
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
