【裁判字號】    98,交簡,1717
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係華碩國際聯合物流股份有限公司之送貨司機，係以
    駕駛汽車為業務之人，於民國97年12月3 日6 時55分許，駕
    駛車牌號碼076-YV號營業小貨車，沿臺北縣林口鄉○○路往
    麗園二街方向行駛，行經忠孝路531 巷與文化一路1 段82巷
    口處，本應注意行經無號誌交岔路口時，駕駛人應減速慢行
    ，作隨時停車之準備，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形，又無不能注意之情事，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼CXW-281 號普通重型機車搭載其子蔡○○（
    真實姓名年籍均詳卷），行駛於文化一路1 段82巷往麗園國
    小方向，甲○○竟疏未注意車前狀況及減速慢行，不慎撞及
    該普通重型機車，致乙○○受有顱內出血合併顏面骨骨折、
    右眼視神經受損、右肩鎖關節脫臼、右肱骨骨折、右脛骨平
    台嚴重粉碎性骨折併外側韌帶損傷；蔡○○受有左側脛骨骨
    折、左側外踝骨折、左膝撕裂傷之傷害。乙○○經治療後，
    仍留有右眼外傷性視神經萎縮之重傷害。案經乙○○訴由臺
    北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察署偵查
    後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦承因車禍導致告訴人乙○○及被害人蔡
    ○○受傷之事實，惟矢口否認有過失，辯稱：當時伊車子行
    進中，突然聽到1 個叫聲，然後就看到1 台機車撞過來，倒
    在伊貨車的左側等語。惟查：
  (一)上揭犯罪事實，業據告訴人乙○○及被害人蔡○○於警詢、
    偵查中指訴甚詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場照片12張附卷可稽。本院依據上述
    道路交通事故現場圖、調查報告表及被告發生車禍當時在警
    詢所述：「我1 個人駕駛營業小貨車沿忠孝路531 巷往麗園
    二街方向行駛，正要去粉寮路那倉庫的路途中，要進入該巷
    口前約5 公尺許有先按喇叭2 聲，且有稍微減速下來，但是
    沒有聽到任何的回聲，到巷口時，就聽到有人在尖叫，且同
    時看到有1 台機車撞到我左側後視鏡下方的車身處。當時行
    車速度約40公里許。」等語（見偵查卷第4 頁），認定本件
    車禍發生之原因，應係被告駕駛營業小貨車行經無號誌交岔
    路口疏未注意車前狀況及減速慢行，而告訴人乙○○駕駛重
    型機車行至無號誌交岔路口未讓右方車先行同為肇事原因。
    而本件車禍經送臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，亦同此結論，有該委員會北縣鑑字第980816號鑑定
    意見書1 份在卷可佐（見本院卷末），因之被告辯稱其無過
    失，顯無可採。
  (二)本次車禍導致告訴人乙○○當場人車倒地，因此受有顱內出
    血合併顏面骨骨折、右眼視神經受損、右肩鎖關節脫臼、右
    肱骨骨折、右脛骨平台嚴重粉碎性骨折併外側韌帶損傷之傷
    害，其中告訴人乙○○之右眼傷勢，經送醫治療後，先經長
    庚紀念醫院於98年2 月17日開具診斷證明書認：「【診斷】
    右眼外傷性視神經病變。【醫囑】病患因上述病因，於98年
    2 月17日至本院門診追蹤治療，目前右眼視力為0.08，左眼
    視力為1.0 ，右眼視神經有萎縮現象。」，再經該院於98年
    4 月20日出具診斷證明書認：「【診斷】外眼外傷性視神經
    萎縮。【醫囑】病患目前矯正視力，右眼0.06，左眼1.0 ，
    永久無法回復。」等情，有前開各診斷證明書在卷可參，足
    徵告訴人乙○○確實受有前開傷害。另經本院函詢長庚紀念
    醫院關於告訴人乙○○之右眼傷勢有無治癒回復之可能？該
    院於98年5 月15日（98）長庚院法字第0446號函覆說明：「
    據病歷所載，黎女士最後乙次至本院就診係98年4 月20日，
    當時係經診斷為右眼創傷性視神經病變，右眼視力檢查結果
    則為0.01；另就醫學而言，病患右眼視神經萎縮現象未來治
    癒回復之可能性極低。」等語；參以告訴人乙○○於本院訊
    問時指述：「我右眼只看得到影子，其他一片模糊，我是做
    行銷工作，上班必須要用到我的眼睛拍廠商的產品，用電腦
    修照片，目前只能用左眼。」等語，核與前揭長庚紀念醫院
    之診斷結果相符，顯見告訴人此部分指述非虛，堪認定為真
    。再按毀敗或嚴重減損一目或二目之視能為重傷害，刑法第
    10條第4 項第1 款定有明文，則告訴人乙○○之右眼視能既
    受有前開難以治癒之損害，且嚴重影響其日常生活之進行，
    實已屬於功能上之嚴重減損而該當重傷害，應堪認定。
  (三)按車輛行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之
    準備；又車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項第3 款、第
    94條第3 項分別定有明文。被告既考領有適合之駕駛執照（
    見卷附道路交通事故調查報告表(二)），對上開規定，自無不
    知之理，且依當時天候晴、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此，竟未
    注意車前狀況及減速慢行而貿然駛過路口，因而肇事致告訴
    人乙○○及被害人蔡○○分別受有前揭重傷害及傷害，被告
    顯有過失，且其過失行為與告訴人乙○○及被害人蔡○○之
    傷害間，具有相當因果關係，雖本件車禍之發生，告訴人乙
    ○○與有過失，但不能因此解免被告刑責，從而本案事證明
    確，被告犯行堪予認定。
三、查被告係受僱於華碩國際聯合物流股份有限公司擔任送貨司
    機，為從事駕駛業務之人，且案發當天係要前往臺北縣林口
    鄉○○路倉庫等節，業據被告於警詢中供明在卷，是核其所
    為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪、同條
    項後段之業務過失致重傷罪。被告以一過失駕駛行為侵害告
    訴人乙○○、被害人蔡○○2 人之身體法益，係一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業
    務過失致重傷罪處斷。又按刑法第62條所謂自首，只以犯人
    在其犯罪未發覺前，自行向該管公務員申告其犯罪事實，而
    接受裁判判為已足，至於嗣後對於阻卻責任之事由有所辯解
    ，乃辯護權之行使，不能據此即認其先前之自首失其效力（
    最高法院92年度臺上字第7254號判決要旨參照）。被告係於
    到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自
    首並表示願接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表存卷足參（見偵查卷第19頁）
    ，則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，雖否認有過失
    ，揆諸前開判決要旨，仍應認被告合於自首之要件，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。至聲請書雖認被告係涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪云云，惟告訴人乙
    ○○係因被告駕車肇事而受有前揭重傷害一節，已如上述，
    而法院依簡易判決處刑者，不受檢察官聲請書所記載應適用
    法條之拘束，此觀之刑事訴訟法第454 條第1 項第3 款、第
    2 項之規定反面解釋即明，蓋簡易判決應記載應適用之法條
    ，如與檢察官聲請書之記載相同者，得予以引用，反之，如
    法院認應適用之法條與聲請書之記載不同，即應於簡易判決
    中加以記載，依上開規定，法院自得依審理之結果於簡易判
    決中逕予變更應適用之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號之研討結果參照），是本院乃
    逕予適用其應適用之法條，附此敘明。爰審酌被告之過失程
    度，兼衡告訴人與有過失，本件車禍造成告訴人受有右眼視
    神經萎縮之嚴重減損之重傷害，對其日常生活造成之損害極
    大，及被告犯後雖坦承有發生車禍，惟否認有過失，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本件肇事責任明確，且業經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會為詳實之鑑定，告訴人乙○○另聲請將本件車禍送
    臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議，本院認無必要，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第284 條第2 項、第55條、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
