【裁判字號】    98,調,126
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人  丑○○
法定代理人  子○○
聲  請  人  辛○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  庚○○
聲  請  人  己○○
法定代理人  寅○○
相  對  人  甲○○  民國○○年.
兼法定代理人癸○○
兼法定代理人壬○○○住同上
之代理人
相  對  人  丁○○  民國○○年.
法定代理人  黃鸞婷
相  對  人  丙○○  民國○○年.
法定代理人  乙○○
上列當事人間因98年度調字第126號因98年度少調字第968號傷害
事件移付調解，於中華民國98年8月20日下午3時30分在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  孫金樑
到庭關係人：
聲請人丑○○、聲請人辛○○、聲請人己○○
相對人甲○○、兼法定代理人之代理人壬○○○、相對人丁○○
、法定代理人黃鸞婷、相對人丙○○、法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及兼法定代理人願當場給付聲請人丑○○新臺
    幣柒佰元整。
二、相對人甲○○、丁○○、丙○○願意當庭向聲請人丑○○、
    辛○○、己○○道歉。
三、聲請人丑○○、辛○○、己○○願意原諒相對人甲○○、丁
    ○○、丙○○之行為，給予一次改過自新之機會。
四、相對人甲○○、丁○○、丙○○若今後再次無故毆打聲請人
    丑○○、辛○○、己○○，相對人甲○○及其法定代理人、
    相對人丁○○及其法定代理人、相對人丙○○及其法定代理
    人同意給付聲請人丑○○、辛○○、己○○每人各新台幣貳
    拾萬元整之懲罰性賠償，並與案發日後三十天內給付完畢。
五、聲請人丑○○、辛○○、己○○對於相對人甲○○、丁○○
    、丙○○其餘請求均拋棄。
六、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
