【裁判字號】    97,訴,3072
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3072號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第四七四五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，於民國九
    十三年一月二十日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第四○三二號為不起訴處
    分確定。其因施用毒品違反案件，經本院以九十四年度訴字
    第三一一三號判處有期徒刑八月確定；復因竊盜案件，經本
    院以九十四年度簡字第四七六六號判決處有期徒刑六月確定
    ；以上宣示之有期徒刑嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒
    刑六月。另同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十五年度訴字第三一三七號判處有期徒刑八月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑四月，並與上開定應執行刑之有期徒刑
    六月接續執行，於九十六年十月十六日因假釋期滿未經撤銷
    假釋，所餘刑期視為執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月
    二十一日十九時許，在其位於臺北縣樹林市○○街六二巷六
    弄五號二樓之住處內，以注射之方式施用第一級毒品海洛因
    乙次。嗣於同月二十二日十六時七分許因另案竊盜經警察查
    獲時，警依毒品危害防制條例之規定通知並經其同意採集尿
    液，送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果呈鴉片類藥物陽
    性反應，而悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告與
    查獲毒品案被移送者姓名及代碼對照表各乙份。
  (三)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前持有海洛因之低度行為為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。其有如事實欄所載之犯罪科
    刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，其於
    有期徒刑執行完畢後五年以內以故意再犯本件最重本刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性非淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於審理中能坦認犯行，犯罪後之態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
