【裁判字號】    98,聲,4071
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4071號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2811號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑捌年貳月，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。本件受
    刑人於裁判確定前犯如附表所載之罪，其中編號一、二、三
    之罪係於民國95年7 月1 日前犯之，而被告行為後，刑法第
    51條、第42條業經修正，並於94年2 月2 日，經總統以華總
    一義字第09400014901 號令公布，且自95年7 月1 日施行，
    修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，兩者比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，惟本件受刑人所定應執行
    之有期徒刑上限並未逾二十年，是不論依修正前後之刑法第
    51條第5 款規定定其應執行刑，結果並無不同。再有關併科
    罰金易服勞役部分，依修正前刑法第42條第2 項前段規定：
    「易服勞役以一元（銀元）以上三元以下折算一日。但勞役
    期限不得逾六個月。」，又依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條之規定（已於95年5 月17日修正時刪除，於95年7 月
    1 日生效），就其原定數額提高為一百倍折算一日，則受刑
    人依修正前刑法之易服勞役折算標準，應以銀元一百元（即
    新臺幣三百元）以上三百元（即新臺幣九百元）以下折算一
    日，同條第3 項尚規定：「罰金總額折算逾六個月之日數者
    ，以罰金總額與六個月之日數比例折算。」；但修正後刑法
    第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日。但勞役期限不得逾一年。」，同條第
    5 項並修正為：「罰金總額折算逾一年之日數者，以罰金總
    額與一年之日數比例折算。」，是受刑人所處之併科罰金部
    分，依修正後刑法第42條第3 項前段易服勞役之規定，顯然
    較有利於受刑人。而上開有期徒刑定應執行刑部分，經適用
    修正前後之刑法第51條第5 款規定結果，既無不同，則依整
    體比較結果，以適用修正後之規定較有利於受刑人，應依刑
    法第2 條第1 項但書之規定，依修正後刑法第51條第5 款、
    第42條第3 項之規定，定其應執行之刑並諭知罰金易服勞役
    之折算標準，合先敘明。
三、經查：本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例、毒品危害
    防制條例及犯竊盜罪等案件，先後經本院判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示，其中第三欄違反毒品危害防制條例案件
    之犯罪日期應更正為「94年9 月7 日起至95年1 月6 日止」
    ；第四、五欄違反毒品危害防制條例案件之偵查案號應分別
    更正為「板橋地檢96年度偵字第2639號」、「板橋地檢96年
    度偵字第2638號」；第七欄違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    之犯罪日期應更正為「95年7 月1 日至11日間某日」），均
    經分別確定在案，並有各該案號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項但書、第53條、第51條
    第5 款、第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
