【裁判字號】    98,司聲,1460
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1460號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄，擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第8款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院97年度裁全字第6682號民事裁定提存上開擔保金，聲請對
    相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已取得相對人
    同意由聲請人取回上開擔保金之調解筆錄，為此請求裁定返
    還擔保金等語，並提出本院97年度存字第4394號擔保提存書
    、98年度重簡調字第217 號調解筆錄等影本等各1 件為證。
三、經查，聲請人所述之事實，業據本院調取上開卷宗核閱屬實
    。惟本件聲請人假扣押所保全之請求，其本案訴訟經調解成
    立，受擔保利益人即相對人於法官前表明同意聲請人領回本
    院97年度存字第4394號擔保提存事件所提存之擔保金，有聲
    請人提出之本院三重簡易庭98年度重簡調字第217 號調解筆
    錄在卷可憑，則揆諸上開規定，應由聲請人逕向本院提存所
    聲請返還提存物，尚無庸聲請本院裁定，是其所為聲請，核
    非必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
