【裁判字號】    98,司聲,1478
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1478號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即  債務人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三三四號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十五年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A95101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院98年度裁全字第21號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    已聲請撤回本院98年度司執全字第238 號假扣押強制執行程
    序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請
    催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第499 號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院98年度裁全字第21 號民事裁定、本院98年度存字第334
    號提存書、民國98年3 月17日板院輔民雲98年度司聲字第49
    9 號函、撤回假扣押執行聲請狀等件影本各1 份為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查聲請人聲請本院於98年1 月6 日以98年度裁全字第21號
    裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執全字
    第238 號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年2 月26日
    具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院
    依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本
    院催告相對人行使權利，亦經本院於98年3 月17日以板院輔
    民雲98年度司聲字第499 號函催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份以及臺灣士林地
    方法院98年8 月13日士院木民科字第0980313361號函1 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
