【裁判字號】    98,訴,1441
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1441號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣臺東監獄東成分監執行中，
                    現寄押於臺灣臺北監獄臺北分監）
選任辯護人  陳祐良律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第八二四三、八二四四號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑玖月。減為有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘被訴部分公訴不受理。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十六年三月二十六
    日上午十時許，駕駛向不知情之施玟君所借用之車號T7-681
    2 號自用小客車（該車於九十六年四月十三日，車牌號碼變
    更為6603-RF 號），至甲○○所經營位在臺北縣板橋市○○
    路一０八號一樓之「食神涮涮鍋店」，向甲○○稱欲頂讓該
    火鍋店，而趁甲○○不注意之際，徒手竊取甲○○所有放置
    於該店內之皮包一只（內含國民身分證、駕照、健保卡、渣
    打及中國信託銀行信用卡、國泰世華、板橋農會及板信商業
    銀行提款卡、國泰世華及板信商業銀行存摺，新臺幣約三萬
    元），得手後，隨即駕駛前開小客車離去，嗣甲○○發覺該
    皮包一只不見後有異，旋即報警處理，經警方調閱該店監視
    錄影帶，發現丙○○駕駛前開小客車離去，而循該影像內之
    車號追查，始循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、有罪部分：
甲、程序事項：
一、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟
    法第一百五十九條之五定有明文。準此，本件證人甲○○、
    施玟君分別於警詢及偵查中之陳述，已經被告丙○○及其選
    任辯護人於本院準備程序及審判程序中同意作為證據，本院
    審酌該等言詞陳述或書面陳述作成時之情況別無其他不可信
    之情事，認為適當，應具有證據能力，而可由本院採為認定
    本件以下有罪之犯罪事實之依據。
二、本件認定以下犯罪事實所引用之監視錄影帶翻拍照片十張、
    內政部警政署刑事警察局九十六年五月二十五日刑醫字第09
    60058084號鑑定書一份等書證證據，並無證據證明係公務員
    違背法定程序所取得，被告及其選任辯護人於本院審理終結
    前就此部分書證之證據能力均表示無意見，且此部分書證亦
    無刑事訴訟法第一百五十九條之四之顯有不可信之情況與不
    得作為證據之情形，則依刑事訴訟法第一百五十九條之五之
    規定，本件認定以下犯罪事實所引用此部分書證，均具有證
    據能力。
乙、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理程序中供承
    不諱，核與證人甲○○、施玟君分別於警詢及偵查中所證述
    之情節大致相符，復有監視錄影帶翻拍照片十張、內政部警
    政署刑事警察局九十六年五月二十五日刑醫字第0960058084
    號鑑定書一份在卷可稽。綜上所述，足見被告此部分自白核
    與事實相符，應可採為論罪科刑之依據。從而，此部分事證
    已臻明確，被告此部分犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪。爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行不佳，惟念其犯
    後尚能坦承此部分犯行，態度難謂不佳，所竊得之財物價值
    非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六
    年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三讀通過，並
    於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上揭普通竊盜
    罪係在九十六年四月二十四日以前，雖係中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所規範之罪，惟未經本
    院宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑，且被告
    於此部分普通竊盜犯行中前雖經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依法傳、拘無著後，於九十六年九月二十六日發布通緝
    （併案通緝），九十七年八月九日經緝獲後撤銷通緝在案，
    此有卷附之九十六年度偵字第一九九０一號偵卷相關併案通
    緝書及撤銷通緝書等件在卷可參，顯見被告上述情形非中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第五條所列不得減刑之規定，自
    仍得予以減刑，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條
    第一項第三款規定，就其宣告有期徒刑部分，減其刑期二分
    之一，並諭知易科罰金之折算標準。
貳、不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告因認受告訴人乙○○○之欺騙，預先備
    置棍棒、繩索及不明刀械（均未扣案），基於殺人之犯意，
    於九十七年七月二十四日上午八時四十分許，在臺北縣三重
    市三段六十四巷十五號三樓，先持預備之棍棒，趁告訴人乙
    ○○○不注意之際，毆打其頭部，再持上開繩索勒住告訴人
    乙○○○頸部，致告訴人乙○○○受有頭部瘀傷、雙眼眶瘀
    傷、頸部瘀傷、右手臂瘀傷等傷害，而後被告見告訴人乙○
    ○○高聲呼救，遂持上開不明刀械恫嚇告訴人乙○○○不得
    呼救，後見告訴人乙○○○昏厥，且思及其尚有二子尚待扶
    養，遂出於己意中止其殺人犯行而騎乘告訴人乙○○○所有
    之車號005-BYP 號重型機車開去。於離去之際，為報復告訴
    人乙○○○，而基於毀損之犯意，將告訴人乙○○○所有之
    行動電話一支（含門號0000000000、0000000000號SIM 卡各
    一枚）取走後，丟棄於鄰近之水溝內，致該行動電話浸泡於
    水而毀壞不堪使用，上開機車則棄置於臺北縣三重市○○○
    路某處（已尋獲）。俟告訴人乙○○○清醒後，至戶外請求
    路人協助報警處理，而循線查獲被告。因認被告此部分涉犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌、刑法
    第三百五十四條之普通毀損罪嫌等語。
二、按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不
    足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎（最
    高法院四十年台上字第八六號判例要旨可資參照）。次按殺
    人未遂與傷害之區別，應以有無殺意為斷，其受傷之多寡，
    及是否為致命部位，有時雖可藉為認定有無殺意之心證，究
    不能據為絕對標準。亦即，殺人罪之成立，須具有使人生命
    喪失之故意與實施殺害之行為。故殺人與傷害之區別，當以
    下手殺害之時是否明知或預見足以致人於死為斷。至被害人
    受傷部位如何，犯人所用兇器如何，雖可供認定事實之資料
    ，究不能為殺人之絕對標準。是不能僅因被害人受傷之位置
    係屬人體要害，即認定加害人自始即有殺害被害人之犯意（
    最高法院四十七年度台上字第一一五七號、五十二年度台上
    字第九三號、九十四年度台上字第六八五七號判決要旨可資
    參照）。
三、公訴人認被告此部分涉犯刑法第二百七十一條第二項、第一
    項之殺人未遂罪嫌、刑法第三百五十四條之普通毀損罪嫌，
    無非係以：被告之供稱及自白、告訴人即證人乙○○○之證
    述、臺北市立聯合醫院甲種診斷證明書一份及照片四張，為
    其論據。
四、訊據被告固坦承於前揭時地有持棍棒、繩索傷害告訴人乙○
    ○○，致告訴人乙○○○受有前述傷害之事實，並坦認於前
    揭時地有毀損之犯行，惟堅詞否認有何殺人之犯意，辯稱：
    因為乙○○○把我的錢都騙光。全拿給她男朋友。我因氣憤
    不過要教訓而傷害乙○○○，並沒有殺人的故意。警詢中確
    實有說「本來就是要給他死的，我是看在他有二個小孩子，
    又求我原諒他，所以才放過他，本來就是要給他死」，但那
    是氣話，因為我想到乙○○○就很生氣等語。
五、經查：
  (一)被告於前揭時地有持繩索、棍棒傷害告訴人乙○○○，致告
    訴人乙○○○受有前述傷害之事實，業據被告於警詢及偵審
    中供承在卷，並經告訴人即證人乙○○○於警詢、偵查及本
    院審理中就此部分受有前述傷害之情節證述明確（按：檢察
    官、被告及其選任辯護人對於告訴人即證人乙○○○於警詢
    及偵查中證述之證據能力均無意見，本院審酌各證據方法作
    成時之情況，認為並無不適當之情事，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之五規定，認得作為證據），並有臺北市立聯合醫
    院甲種診斷證明書一份及照片四張在卷可參，則此部分事實
    ，自堪認定。
  (二)然觀諸證人即告訴人乙○○○於本院審理中具結證稱：（檢
    察官問：被告打你幾下？）一下。（檢察官問：警詢中，你
    說被告說叫你不要喊，要幫你叫救護車，再喊就殺你？被告
    怎麼說的？〈提示並告以要旨〉）我一直喊救命，他就叫我
    不要喊了，等一下幫你叫救護車。（檢察官問：你嘴巴被摀
    住，如何可以一直喊救命？）我喊了之後，他才摀住我的嘴
    巴。（檢察官問：所以他摀住你的嘴巴後，才說要幫你叫救
    護車？）對。（檢察官問：被告說上開這句話後，有無繼續
    打你？）沒有了等語（參見本院卷第七九、八一頁反面、第
    八二頁正面）。是由證人即告訴人乙○○○前揭證言可知，
    被告係先持棍棒毆打告訴人乙○○○之頭部一下後，再以繩
    索勒住告訴人乙○○○之頸部，此際因告訴人乙○○○大聲
    呼救，故被告方以手摀住告訴人乙○○○之口並要求其不要
    再呼救，同時亦陳稱如其不再呼救要幫其叫救護車等語。再
    參酌告訴人乙○○○於本院審理亦證述被告當時手持其先前
    購買放置於被告上址居處之水果刀（即起訴書所稱之不明刀
    械）一節（參見本院卷第八十頁反面）。準此以觀，雖告訴
    人乙○○○因被告之上開行為受有頭部瘀傷、雙眼眶瘀傷、
    頸部瘀傷、右手臂瘀傷之傷害，已如前述，顯見被告持棍棒
    、繩索傷害告訴人乙○○○此等身體部位之際，用力非輕，
    惟倘被告於案發當時果有致告訴人乙○○○於死地之殺人犯
    意，當可以該時手中所曾持有之棍棒或類似水果刀等不明刀
    械持續揮擊或揮砍告訴人乙○○○身上遍佈動脈及氣管之頸
    部或胸腔、心臟等要害部位，抑或持續以繩索緊勒告訴人乙
    ○○○之頸部直至其氣絕身亡為止即可，實無須向告訴人乙
    ○○○陳稱如其不再呼救要幫其叫救護車等語，且之後亦無
    再以棍棒或類似水果刀等不明刀械持續揮擊或揮砍告訴人乙
    ○○○之身體要害部位或持續再以繩索緊勒告訴人乙○○○
    之頸部。從而，堪認被告前開所辯：並無殺人之犯意，以及
    警詢中所陳「本來就是要給他死的，我是看在他有二個小孩
    子，又求我原諒他，所以才放過他，本來就是要給他死」是
    氣話等語，尚非不可採信。
  (三)綜上所述，被告雖有持棍棒、繩索傷害告訴人乙○○○，致
    告訴人乙○○○受有前述傷害之情，惟依證人即告訴人乙○
    ○○於本院審理中之前揭證言及相關被告之供述及書證等證
    據判斷，此部分尚無從遽認被告係出於殺人之犯意而為之。
    此外，復查無其他積極證據可資證明被告係基於殺人之犯意
    而欲殺害告訴人乙○○○而不遂之行為，是被告就此辯稱其
    並無殺人犯意一情，尚屬可採。是公訴意旨於此認被告係犯
    刑法第二百七十一條第二項、第一項之殺人未遂罪嫌，容有
    誤會，則本件被告此部分犯行應僅構成刑法第二百七十七條
    第一項之普通傷害罪（惟本件此部分非屬科刑或免刑判決，
    尚無變更起訴法條之問題〈最高法院七十一年度台上字第六
    六００號判決要旨可資參照〉）。
六、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又未經告訴或告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定
    有明文。本件被告此部分傷害告訴人乙○○○之行為，係涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪，已如前述，依
    同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論；又被告毀損
    乙○○○之行動電話一支（含門號0000000000、0000000000
    號SIM 卡各一枚），係涉犯刑法第三百五十四條之普通毀損
    罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○○於第一審辯論終結前以書狀及言詞聲請撤回其告訴
    ，有聲請准予撤回告訴狀一份及本院卷九十八年六月二十五
    日審判筆錄在卷可稽（參見本院卷第八三、八五頁正面），
    揆諸前開法條意旨，本件此二部分（普通傷害、普通毀損罪
    嫌部分），自應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百零三條第三款，刑法第三百二十條
第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華
民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
條，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  盧軍傑
                                    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
