【裁判字號】    98,聲,2786
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2786號
聲明異議人
即受處分人  乙○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
聲明異議人  甲○○○
上列聲明人即受處分人因竊盜案件，以臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官97年度執緝字第2927號執行之指揮為不當，向本院聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議。又法院應就疑義或異
    議之聲明裁定之，刑事訴訟法第484 、486 條分別定有明文
    。
二、聲明異議人乙○○聲明意旨略以：聲明異議人即受處分人乙
    ○○前經本院以88年度易字第4033號判決判處有期徒刑六月
    ，並依修正前刑法第90條之規定，諭知受處分人乙○○應於
    刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作三年，並經
    臺灣高等法院於民國89年3 月7 日以89年度上易字146 號判
    決駁回上訴而確定。而其經執行嗣經假釋，並已假釋期滿，
    其於假釋期間遵守保護管束規定，表現良好，悛悔有據，並
    有正當工作，檢察官未查詳情，未依修正前刑法第98條規定
    向法院聲請免除刑後強制工作之執行，顯對受處分人極不公
    平。又保安處分執行法第75條執行保護管束期間已達一年以
    上者，檢察官綜核各月報告表，並徵詢執行保護管束者之意
    見，認為無繼續執行之必要時，應聲請法院裁定免其執行。
    刑法第90條原規定「於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所，強制工作」，修正後之刑法笫90條則規定「於刑之執行
    前，令入勞動場所，強制工作」，修正理由為強制工作之作
    用，原在補充或代替刑罰，因此修正為於刑之執行前為之。
    請求調閱檢察署觀護人執行保護管束情況約談表、訪視報告
    表，就事實審視受處分人已養成充分之勞動習慣、就業能力
    且潔身自愛，實不具潛在之危險性格，無需再藉由保安處分
    之強制工作執行以達化治療之目的，檢察官未依事實審視，
    僅依心證自由裁量，實有可議之處，爰對檢察官執行之指揮
    聲明異議云云。經查：
  (一)按刑法第90條於94年2 月2 日修正公布，而於95年7 月1 日
    施行，其主要與修正前刑法第90條最大之差異，在於依修正
    前刑法第90條之規定，強制工作係於刑之執行完畢或赦免後
    為之；現行刑法第90條則係規定於刑之執行前為之。而雖刑
    法第90條有所修正，但並不影響本件受處分人於刑法修正前
    已經被判決確定之保安處分之強制工作之執行，合先敘明（
    至於現行刑法第2 條第3 項雖規定「處罰或保安處分之裁判
    確定後，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行
    為或不施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行」，但刑
    法第90條規定之修正，僅在於強制工作應於刑之執行完畢或
    赦免後為之抑或於刑之執行前為之之差異，並未有因為法律
    變更而不施以保安處分之情形，故本件受處分人強制工作之
    執行應無刑法第2 條第3 項規定之適用）。
  (二)依修正前刑法第98條「依第八十六條、第八十七條、第八十
    九條及第九十條規定宣告之保安處分，於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，法院得免其處分之執行」之規
    定，就強制工作保安處分，倘於刑之執行完畢或赦免後，認
    無執行之必要時，雖得免其處分之執行，惟按「依刑法第八
    十六條第四項或第八十八條第三項免其刑之執行，第九十六
    條但書之付保安處分，第九十七條延長或免其處分之執行，
    第九十八條免其處分之執行及第九十九條許可處分之執行，
    由檢察官聲請法院裁定之」，為修正前刑事訴訟法第481 條
    第1 項所明定，故聲請權依法係專屬於檢察官。檢察官審酌
    卷證資料，依法律所賦予的刑事案件指揮執行的專業判斷，
    判認受處分人不具聲請免除強制工作執行的事由，並無逾越
    法律授權、專斷等濫用權力情事，故受處分人乙○○就檢察
    官97年度執緝字第2927號強制工作執行之指揮聲明異議，為
    無理由，自應予以駁回。
三、另就聲明異議人甲○○○聲明異議部分：查聲明異議人甲○
    ○○係受處分人乙○○之母，非刑事訴訟法第484 條所規定
    得聲明異議之人，從而，其聲明異議不符合聲明異議人資格
    之規定，於法未合，應併予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
