【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
原      告  臺灣省石門農田水利會
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  丙○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  戊○○
訴訟代理人  己○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴時僅繳納部分裁判
費，尚應補繳新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
