【裁判字號】    98,訴,2599
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4295號），本院依簡式審判程式，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○：(一)於民國98年間，因施用毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第377 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於98年6 月4 日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第856 號、第3251號為
    不起訴處分確定；(二)於同年間，因竊盜案件，經本院以98年
    度簡字第1609號判決判處有期徒刑3 月確定（現送監執行）
    。詎其猶不知悔改，於前開(一)所示之觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    6 月10日19時許之為警查獲採尿回溯96小時內之某時（應扣
    除自為警查獲迄採尿時之公權力拘束時間），在其位於臺北
    縣三重市○○○路82巷4 號之住處，將第一級毒品海洛因以
    摻入香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    旋於同日（即98年6 月10日）19時許，在上址前方與友人許
    嘉珍一同為警查獲，並當場扣得許嘉珍所有之注射針筒1 支
    及分裝勺1 支，甲○○及許嘉珍並自願帶同員警至其上開住
    處，再扣得許嘉珍所有之注射針筒2 支及分裝勺1 支（許嘉
    珍所涉施用毒品部分由檢察官另行偵辦），且經採集其尿液
    送驗，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程式
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，經合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應之情
    ，有該公司98年6 月25日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（
    見偵查卷第55頁），足認被告自白與事實相符，堪以採信。
    再被告有如事實一之(一)所示觀察、勒戒執行完畢之情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品之罪甚
    明。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其施用第一級毒品前
    後，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，仍無法戒絕毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，惟其
    施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命
    、身體、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪
    後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之注射針
    筒3 支及分裝勺2 支，乃係被告之友人許嘉珍所有而供其施
    用第一級毒品所用之物，業據證人許嘉珍於警詢、偵查中證
    述明確，足認上開物品核與被告本案施用第一級毒品犯行無
    關，自無於本案併予宣告沒收之必要，而應由檢察官於許嘉
    珍所涉施用毒品案件中一併處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41
條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
