【裁判字號】    98,簡,6240
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18493 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除事實欄第1 行之
    地號應更正為「臺北縣中和市○○○段外南勢角小段第121
    地號」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、新舊法比較：查被告甲○○行為後，刑法第2 條第1 項於民
    國94年2 月2日以華總一義字第09400014901號令修正公布，
    並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第2 條第1 項規定，
    已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從輕」
    原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法律變更
    之比較適用之問題，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定。
    又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ，最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議決議、最
    高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261 號判例可資
    參照。而此次修法與本案罪刑相關者，茲分述如下：
  (一)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰
    金刑為1 銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定
    ，就72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
    10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。而修
    正後刑法第33條第5 款將罰金刑提高為新臺幣1,000 元以上
    ，並以百元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單
    位既已改為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦
    應配合修正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各
    罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法
    施行法第1 條之1 規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣
    單位均改為新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分
    條文罰金數額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，自以修
    正前之規定較為有利。
  (二)就刑法第41條第1 項易科罰金之折算標準部分：被告行為後
    ，刑法第41條第1 項前段之規定，於94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行，修正後條文為：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折
    算1 日，易科罰金」，而依修正前同條項規定：「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，及修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條（於95年5 月17日已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，則係以銀元100 元、200 元
    、300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
    元、600 元、900 元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金
    折算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
  (三)準此，綜其全部之結果而為比較，修正後刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定。
三、爰審酌被告為避免名下房地遭債權人查封，竟謊稱權狀遺失
    而向地政機關申請補發，足以生損害於債權人聯華當舖及地
    政機關對於地籍資料管理之正確性，所為實非可取；兼衡其
    素行、犯罪動機、目的、手段、犯罪所生危害、犯後否認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告犯罪時間係在96年
    4 月24日以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之減刑
    要件，爰依法減其刑期2 分之1 ，並依宣告刑所適用之法條
    ，諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214 條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
