【裁判字號】    98,簡,6193
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14325 號），本院判決如下：
    主      文
丙○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、門風骰
子壹顆及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
壹副、骰子顆、門風骰子壹顆、賭資新臺幣肆仟陸佰伍拾元均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 丙○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，於民國
    98年5 月8 日14時許，提供其經營位於臺北縣樹林市○○鄉
    ○○路2 段19號1 樓洗車廠之公眾得出入場所為賭博場所，
    聚集乙○○、甲○○、梁莉倩及戴（後2 人業經檢察官另
    行職權不起訴處分）同至該址，並提供其所有之麻將1 副、
    骰子3 顆、門風骰子1 顆充作賭具，由乙○○等4 人以每底
    新臺幣（下同）100 元，每臺50元，藉自摸或胡牌論輸贏方
    式賭博財物，丙○再由自摸贏家每次收取300 元之抽頭費。
    嗣為警於同日15時35分許為警前往查獲，並扣得麻將1 副、
    骰子3 顆、門風骰子1 顆、賭資共4,650 元、抽頭金300 元
    。案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據: 被告丙○、乙○○及甲○○於偵查中之自白。證
    人梁莉倩及戴於警詢時及偵查中之證述。扣案之賭資
    4,650 元、抽頭金300 元、麻將1 副、骰子3 顆及門風骰子
    1 顆等物。現場照片14張。
三、核被告丙○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪。聲請人固認被告丙○同時觸犯同法第268 條後段
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌，惟按刑法第268 條後段之聚眾賭
    博罪，其所謂之聚眾，係指集合不特定之多數人，有隨時可
    以增加之情形而言（最高法院85年度台非字第249 號判決參
    照）。查本案被告丙○僅供給賭博場所，邀集乙○○、甲○
    ○、梁莉倩及戴前往賭博，抽取頭錢，其所聚集者僅4人
    ，並非不特定之多數人，又無隨時可以增加之情形，自難謂
    係聚眾賭博，是聲請意旨認被告尚涉犯刑法第268 條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪嫌乙節，容有誤會。另被告乙○○及甲
    ○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○提供賭博場所供被告乙
    ○○及甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，均足以助長社
    會投機風氣，危害社會秩序，所為殊非可取；兼衡其等之犯
    罪動機、目的、手段、所生之危害、被告丙○供給賭博場所
    之期間、犯罪所得及其等犯後均坦認犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金、易服勞
    役之折算標準。
四、扣案之麻將1 副、骰子3 顆、門風骰子1 顆，係當場賭博之
    器具，且係被告丙○所有供其本件犯罪所用之物，業據其供
    承在卷；扣案賭資新臺幣（下同）4,650 元，則係在賭檯上
    之財物，故分別應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項及第
    266 條第2 項之規定宣告沒收。扣案之抽頭金300 元，則為
    被告丙○所有因犯罪所得之物，亦據其供承在卷，爰依同法
    第38條第1 項第3 款之規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 、3 款、
    第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
