【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第269號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請以98年度全字第
    2058號民事裁定假扣押聲請人所有財產，惟債權人至今尚未
    提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條第1項之規定，向鈞
    院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提
    出異議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第
    521 條亦經明定。
三、經查，本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第2058號裁
    定准予對債務人之財產假扣押等情，固據聲請人提出假扣押
    裁定影本為憑，然相對人即債權於98年8 月6 日以同一事由
    另向本院請求對聲請人發給支付命令，命其返還借款新臺幣
    0000000 元，本院亦於98年8 月11日核發支付命令在案，此
    經本院調取98年度司促字第33509 號卷宗核閱屬實，揆諸首
    開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一
    定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
