【裁判字號】    98,訴,76
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度訴字第76號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國98年8
月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主          文
被告丙○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾陸萬肆佰陸
拾壹元，及自中華民國九十六年五月二十六日起至清償日止，按
週年利率百分之三點二九計算之利息，暨自中華民國九十六年五
月二十六日起至清償日止，按前揭利率百分之二十計算之違約金
。
被告丙○○應給付原告新臺幣貳萬玖仟柒佰柒拾肆元，及自中華
民國九十五年四月二十八日起至清償日止按年利率百分之十五點
五計算之利息，暨自中華民國九十五年四月二十八日起至清償日
止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六
個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告丙○○、乙○○連帶負擔十分之九，餘由被告乙
○○負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告雖均未住居於本院訴訟管轄區
    域內，惟依兩造所簽訂之個人不動產借款契約書第20條、授
    信契約書第15條之約定，就被告對於原告所負之各宗債務，
    兩造合意以本院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院就
    本件消費借貸及連帶保證法律關係之訴訟，自有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)被告丙○○於民國94年11月11日以其位於臺北縣三峽鎮○○
    段496 地號之土地，及坐落其上之404 建號，門牌號碼為臺
    北縣三峽鎮○○街19巷7 弄38號2 樓之建物等不動產，向原
    告借款新臺幣（下同）460 萬元，借款期間為94年11月11日
    至114 年11月11日，約定利息部分第一至四年依定儲利率指
    數加1.18% 計算，計為週年利率3%，嗣後隨定儲利率指數之
    調整而調整，約定違約金部分逾期6 個月內按約定利率10%
    、逾期超過6 個月部分按約定利率20% 計付之，並經契據變
    更以被告乙○○為連帶保證人。詎自95年4 月11日起被告等
    即未依約按月攤還本息，屢經催討亦未獲清償，前開不動產
    經伊向鈞院聲請強制執行，於96年5 月25日拍定受償3,560,
    911 元及執行程序費用43,644元，經抵充被告等積欠之債務
    後，尚不足受償本金1,160,461元。
(二)被告丙○○於95年4 月28日向原告申請現金卡借款29,774元
    ，借款期間為95年4 月28日至102 年4 月15日，約定利息為
    週年利率15.5% ，約定違約金部分逾期6 個月內按約定利率
    10% 、逾期超過6 個月部分按約定利率20% 計付之。詎被告
    丙○○並未依約按月攤還本息，屢經催討亦未獲清償。
(三)綜上，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主
    文第1 項、第2 項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之個人不動產
    借款契約書、授信約定書、借款契據變更契約書、現金卡申
    請暨約定書及轉貸通知書、臺灣板橋地方法院95執喜字第50
    383 號分配表、放款主檔查詢（一）表、被告戶籍謄本等影
    本為證據。
四、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條第3項
    準用同條第1 項之規定，視同自認。查本件被告於言詞辯論
    期日前相當時期受合法通知，卻均未於言詞辯論期日到場，
    又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事實自
    認，則足認原告前開主張之事實為真。
五、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告連帶清償如主文第一項所示之借款與利息、違約金，
    及被告丙○○清償如主文第二項所示之借款與利息、違約金
    ，即屬正當，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
