【裁判字號】    98,聲,4110
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4110號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人毒品等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第2823號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度交訴字第一八號刑事判決所示貳罪
，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度交訴字第18號刑事判決所示被告
    所犯過失傷害、肇事逃逸2 罪，各經判處有期徒刑4 月、6
    月確定，並經該裁定定其執行刑有期徒刑8 月確定，因已逾
    有期徒刑6 月，原判決依刑法第41條規定，未為易科罰金之
    諭知，原無不合，惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，仍得
    易科罰金，茲聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑
    人請求時，作為准許執行易科罰金之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋，對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金，而如原裁判主文漏未記載得易科罰金及折算標準，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○所犯如本院98年度交訴字第18號刑事判
    決所示被告犯過失傷害、肇事逃逸2 罪，均已確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經核其數宣告刑均
    得易科罰金，是其應執行之刑雖超過有期徒刑6 月，惟依上
    開說明，仍得易科罰金，本件聲請核無不合，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
