【裁判字號】    98,簡,3756
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3756號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第8208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零零柒公克）沒收銷燬；用以盛裝上開第二級毒品甲基
安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行所載之「毛重0.18公克」應補充更
    正為「毛重0.2840公克【含1 袋2 標籤】，淨重0.0040公克
    ，取樣0.0003公克，餘重0.0037公克」、證據部分應補充「
    臺灣檢驗科技股份有限公司於民國98年3 月25日所出具編號
    UL/2009/30338 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局土
    城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表各1 紙」外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒
    品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之數量尚屬
    輕微，所生危害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯刑之犯罪後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0037公克），為本案
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定宣告沒收銷燬（因鑑定所需而取樣耗用之0.0003公克
    部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭知，併此敘明）；
    至扣案用以盛裝上開甲基安非他命之包裝袋1 只，於鑑定時
    既可與毒品分別秤重，足證可與毒品析離，係用於包裹毒品
    ，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，且為被告所有供犯罪
    所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
