【裁判字號】    98,簡,6005
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1583號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「被告於偵查中雖
    辯稱：伊將存摺、提款卡及密碼同放置伊機車置物箱內而遺
    失云云，惟查提款密碼係金融交易之安全機制，為免遭他人
    冒用，不應與提款卡、存摺等物併為存放，此為眾所周知之
    事實，被告亦難諉為不知，是其所稱將密碼與提款卡放置同
    處，顯與常情相違，且徒增他人未經同意而使用上開帳戶之
    風險，並使密碼之保護作用喪失殆盡。又詐騙集團為隱匿自
    己之犯行及以提款卡快速取款，均利用人頭帳戶詐騙他人匯
    入款項，為確保該帳戶及提款卡可供正常使用，斷無利用他
    人遺失或遭竊之帳戶，而甘冒該帳戶隨時可能遭掛失止付致
    無法取得詐騙金錢之風險。是被告前揭所辯，實難採信，反
    益證其確有將上開帳戶交予他人使用之事實」外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之存摺、金融卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員以獲利，致該詐欺集團用以詐騙被害人匯入金
    錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐騙集團成員施
    以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其
    提供帳戶資料以獲利而供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪
    之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來
    秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、
    被告犯罪之動機、目的、手段、次數，暨審其犯後態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
