【裁判字號】    98,司簡聲,180
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定     98年度司簡聲字第180號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人以其對於相對人所為如附件之意思表示，因相對
    人設籍於中和市戶政事務所，以致無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語，業據提出相對人戶籍謄本、債權讓與通
    知書、債權讓與聲明書及債權讓與證明書各1 件為證，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
三、經查，相對人現籍設台北縣中和市戶政事務所，有聲請人所
    提相對人之戶籍謄本為證，可知相對人現已所在不明，聲請
    人顯無法依通常方法將債權讓與之意思表示送達相對人，而
    聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送達
    ，核與首揭法條相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  彭聰敏
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
