【裁判字號】    98,家救,81
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家救字第81號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人丁○○、乙○○、丙○○間請求履行扶養義
務事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院對相對人丁○○、乙○
    ○、丙○○提起請求履行扶養義務之訴訟，業經本院以98年
    度家訴字第96號審理在案。為此依民事訴訟法第107 條第1
    項之規定，聲請訴訟救助等語，業據聲請人陳述綦詳於卷，
    並提出起訴狀、存證信函、調解不成立證明書、養護契約書
    影本各1 紙、收據影本7 紙、財政部臺灣省北區國稅局96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單2 紙為證。
三、本院審閱前開證據，足證聲請人實為無資力之人，其本案請
    求履行扶養義務之訴訟又非顯無勝訴之之望，經核本件聲請
    於法並無不合，爰予准許。
四、爰依民事訴訟法第81條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
