【裁判字號】    98,小抗,2
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度小抗字第2號
抗  告  人  甲○○    現於現因詐欺案於台北看守所服刑中
上列抗告人因侵權行為損害賠償事件，對於中華民國98年6 月24
日本院板橋簡易庭98年度板小字第1979號小額事件第一審裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因車禍事故受不知姓名之被告撞
    損汽車，確實有台北縣政府警察局土城分局清水派出所之報
    案紀錄為據，爰訴請被告損害賠償新臺幣十萬元，惟抗告人
    目前因詐欺案於台北看守所服刑中，原審以裁定駁回抗告人
    之起訴，爰依法提出抗告以維民事訴訟權等語。
二、按民事訴訟以有對立之當事人存在為前提，是以民事訴訟法
    第244 條第1 項第1 款規定，原告提起訴訟時，應以訴狀表
    明當事人及法定代理人，始符合法定程式之要件。蓋以當事
    人是否存在及是否具備當事人能力，均屬為訴訟成立要件之
    一，無論訴訟進行至如何之程度，法院均應依職權調查之，
    如有欠缺，固應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第6
    款之規定予以裁定駁回其訴，但此項欠缺可以補正者，審判
    長仍應先定期間命其補正，必俟原告逾期不為補正者，法院
    始得認其訴為不合法，而以裁定駁回之。
三、查本件抗告人於民國98年6 月11日向原審提出損害賠償訴訟
    ，惟其起訴狀未依法記載被告之姓名，其起訴雖不合法程式
    要件，惟此項欠缺係屬可以補正之事項，審判長仍應先定期
    間命其補正，必俟原告逾期不為補正者，法院始得認其訴為
    不合法以裁定駁回之。原審未經命抗告人補正，即逕行以裁
    定駁回抗告人之起訴，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當
    ，為有理由，爰由本院將原裁定廢棄，發回原法院另為適當
    之處理。
四、據上論結，本件抗告為有理由，爰依民事訴訟法第436 條之
    32第3 項、第492 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭審判長    法  官  李事貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黎文德
琪以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
