【裁判字號】    98,簡,4985
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4985號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8686號），暨移送併案審理（98年度偵14150 號），
本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書簽章欄上偽造之「甲○
○」署押共陸枚均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國97年2 月間，徵得友人甲○○之同
    意，使用甲○○之身分證向遠傳電信股份有限公司申辦門號
    供其妻使用，因此取得甲○○所有之身分證，詎其為再提供
    手機門號予其母親林佳靜使用，竟基於行使偽造私文書之犯
    意，於97年2 月12日某時許，擅自持甲○○之身分證至臺北
    縣中和市○○路○ 段之「吉昇通信有限公司」中山店，冒用
    甲○○之名義，申辦台灣大哥大股份有限公司（下稱台灣大
    哥大電信）行動電話號碼0000000000號門號，並於行動通信
    網路業務服務申請書（一式二聯）簽章欄上偽造「甲○○」
    之署押後，持之交回不知情之承辦人員而行使，足以生損害
    於甲○○及台灣大哥大電信對於行動電話申請管理之正確性
    。嗣甲○○發現上情後向台灣大哥大電信反應，並於97年2
    月25日簽具聲明書，切結表示其未曾辦理上揭門號，經警調
    閱上開行動電話號碼通聯紀錄後，始循線查悉上情。案經甲
    ○○訴由內政部警政署電信警察隊第一中隊報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢指訴之情節相符，並經證人林佳靜
    、張明華、張嘉洋於警詢時證述在卷，復有台灣大哥大行動
    通信網路業務服務申請書1 紙及該門號之雙向通聯資料查詢
    單1 份在卷足憑，足認被告自白確與事實相符，其犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為
    ，而偽造私文書之行為，復為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。聲請移送併辦部分之犯罪事實，則與本案檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實同一，為實質上之同一案件，
    併此說明。爰審酌被告貪圖一己之私利而為本案犯行之犯罪
    動機、目的、手段，兼衡其素行、智識程度、所生危害及犯
    罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。台灣大哥大行動通信網路業
    務服務申請書簽章欄（1 式2 聯）上偽造之「甲○○」署押
    共6 枚（一次簽名即同時於2 聯上各產生署押1 枚），不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
四、至聲請簡易判決處刑書意旨固以：被告取得上開門號之SIM
    卡1 枚後，即將之交付予其不知情之母親林佳靜使用，且未
    繳納該電信費用，以此方式而獲有財產上之不法利益，認被
    告另涉犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪嫌云云。按犯罪
    事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟
    法第154 條第2 項定有明文。本件被告固坦承未得告訴人之
    同意，擅自持告訴人所有之身分證申辦上開門號，但否認有
    詐欺得利之犯行，辯稱：伊申辦該門號是要給伊母親使用，
    費用也是伊要繳，並非為了撥打電話不付通話費而申請等語
    。查，本案系爭門號並無欠費或經電信公司催繳紀錄乙節，
    業據本院函詢台灣大哥大股份有限公司後經函覆無誤，有該
    公司書函1 份附於本院卷可稽；復參酌卷附偽造之台灣大哥
    大行動通信網路業務服務申請書上所載之帳單地址為「臺北
    縣中和市○○路103 號4 樓」，係被告之居所地等情，足徵
    被告非本於不付通話費用之目的而為上開門號之申請，堪以
    認定。此外，復查無其他積極證據足資證明被告有檢察官所
    指之詐欺得利犯行，此部份犯罪自屬不能證明，然聲請意旨
    因認此部份與前開論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
