【裁判字號】    98,交簡,1387
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1387號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「9HA-105
    號」應更正為「9HA-015 號」、最末行應補充「而甲○○於
    到場處理之員警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自
    首並表示願接受裁判。」之記載；另證據並所犯法條欄一應
    補充「臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣
    鑑字第980964號鑑定意見書」為證據外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又按刑法第62條所謂自首，只以犯人在其犯罪未發覺前，自
    行向該管公務員申告其犯罪事實，而接受裁判判為已足，至
    於嗣後對於阻卻責任之事由有所辯解，乃辯護權之行使，不
    能據此即認其先前之自首失其效力（最高法院92年度臺上字
    第7254號判決要旨參照）。查被告係於到場處理之員警尚未
    發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接受裁判
    ，有前揭臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表存卷足參（見偵查卷第29頁），則被告係對於
    未發覺之罪自首而接受裁判，雖於本院審理中否認有過失，
    揆諸前開判決要旨，仍應認被告合於自首之要件，爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告騎乘機車行經繪有
    分道線之機車專用道，疏未注意右前側變換車道行駛之車輛
    係本件車禍之肇事次因，兼衡告訴人乙○○所搭乘機車之駕
    駛陳隆順就本件車禍發生與有過失而為肇事主因，暨被告就
    車禍發生之過失程度、造成告訴人傷害情節之輕重，及犯後
    否認有過失，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所
    受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
