【裁判字號】    98,訴,2543
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2543號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3706號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案海洛因肆
包（驗餘含袋重壹點柒壹柒肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第11、12行「88年度偵字第
    2290號」，應更正為「88年度偵字第3290號」。(二)甲○○於
    民國98年5 月15日下午4 時許，在臺北縣泰山鄉○○路○ 段
    142 巷8 號6 樓之29，以將海洛因捲入香菸內點燃之方式，
    施用海洛因1 次，應予補正。證據部分應補充：交通部民用
    航空局航空醫務中心98年6 月4 日航藥鑑字第0982691 號毒
    品鑑定書1 件。應適用之法條部分另補充：(一)被告甲○○施
    用海洛因前後持有第一級毒品之低度行為，為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。(二)被告前因竊盜案件，經本院以89
    年度易字第4159號判決判處有期徒刑6 月，並經臺灣高等法
    院以90年度上易字第2615號判決駁回上訴確定，又因施用毒
    品，分別經臺灣桃園地方法院以90年度訴字第2087號及本院
    以90年度易字第2013號判決判處有期徒刑7 月、有期徒刑6
    月確定，再因偽造貨幣等案件，經本院以91年度訴字第515
    號判決就偽造貨幣部分判處有期徒刑3 年4 月，竊盜部分判
    處有期徒刑5 月，其中偽造貨幣部分並經臺灣高等法院92年
    度上訴字第1521號、最高法院92年度台上字第5989號判決駁
    回上訴確定，上開五罪經臺灣高等法院以93年度聲字第674
    號裁定定應執行有期徒刑5 年確定，而於94年3 月25日假釋
    ，依臺灣嘉義地方法院94年度聲字第194 號裁定付保護管束
    ，復經撤銷假釋，並經臺灣高等法院以96年度聲減字第1598
    號裁定就合於減刑要件部分減刑後，定應執行有期徒刑4 年
    確定；另於假釋期間，因施用毒品，經本院先後以94年度簡
    字第5157號、95年度易字第1329號判決判處有期徒刑6 月、
    有期徒刑4 月，如易科罰金，均以銀元300 元折算1 日確定
    ，上開二罪經臺灣高等法院以96年度聲減字第1598號裁定各
    減其刑為二分之一，與前開假釋經撤銷後之殘刑接續執行，
    於96年12月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
    餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，獲不起
    訴處分之寬典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶
    施用海洛因再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫
    用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因所生危害實以自戕
    健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，資為懲儆。
三、扣案海洛因4 包（其包裝袋無法析離，除經取樣鑑驗用罄部
    分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋重1.7174公
    克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
