【裁判字號】    98,聲,3652
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3652號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第573 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點零零公克）沒收並銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國於96年11月16日23時、24
    時許，因施用第一級毒品海洛因（下簡稱海洛因）之犯行為
    警查獲，並扣有海洛因1 包（原淨重0.02公克，因鑑驗使用
    0. 017公克，驗餘淨重0.003 公克），被告先後經本院裁定
    觀察、勒戒及強制戒治後，業於98年3 月23日強制戒治執行
    完畢，並據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵
    字第249 號為不起訴處分確定，因本案所查扣之前揭海洛因
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明
    文；又違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定
    沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解
    釋可資參照。次按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18 條 第1 項前段
    亦有明文規定。
三、經查，本件扣案之白色粉末1 包，經鑑定後確認係屬第一級
    毒品海洛因（原淨重0.02公克，因鑑驗使用0.017 公克，驗
    餘淨重0.003 公克），此有台灣檢驗科技股份有限公司96年
    12月4 日編號CH/2007/B0878 號鑑定通知書1 份在卷為憑，
    自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，係為違禁物，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
