【裁判字號】    98,補,1030
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1030號
再審  原告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共     同
訴訟代理人  丁○○
再審  被告  戊○○
上列當事人間請求給付會款事件，再審原告對於本院97年度簡上
字第185 號確定判決駁回其等請求戊○○應給付丙○○、乙○○
各30,000元，給付甲○○60,000元之訴之部分聲明不服，提起本
件再審之訴。就再審原告丙○○、乙○○部分，依法應按其等訴
標的金額新臺幣（下同）30,000元，分別徵收再審裁判費 1,500
元；就再審原告甲○○部分，依法應按其訴訟標的金額60,000元
，徵收再審裁判費1,500 元，惟其等迄今仍未繳納。茲限再審原
告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
