【裁判字號】    98,司聲,426
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第426號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第七六四號擔保提存事件中扣除本
院八十七年度取字第二○五八號提存案內准予相對人領取之彰化
商業銀行股份有限公司大同分公司可轉讓定期存單，面額新臺幣
壹佰萬元券壹張所餘之擔保金新臺幣貳萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償借款事件
    ，前依鈞院87年度裁全字第494 號民事裁定，提供擔保後，
    聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因本案訴訟聲請人
    已獲全部勝訴確定，應供擔保原因業已消滅，爰依法聲請返
    還前開提存物等語；並提出本院87年度裁全字第494 號民事
    裁定、87年度存字第764 號提存書、臺灣士林地方法院87年
    度重訴字第310 號民事判決暨確定證明書、板院輔民道97年
    度聲字第2451號函等影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1項第1
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。又因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判例意
    旨參照。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）87年2 月25日以87年
    度裁全字第494 號裁定准聲請人提供擔保後，於相對人之財
    產在新臺幣（下同）3,050,000 元之範圍內得假扣押，聲請
    人並據以聲請本院以87年度執全字第546 號假扣押執行程序
    對相對人之財產予以假扣押在案。嗣本件假扣押標的物，業
    經其他債權人聲請本院93年度執字第30044 號拍賣抵押物強
    制執行事件調卷執行，嗣經臺灣金融資產服務股份有限公司
    以93年度板金拍字第1058號受理執行後，已拍定並分配完畢
    。聲請人以同一原因事實向臺灣士林地方法院提起訴訟，亦
    經臺灣士林地方法院以87年度重訴字第310 號民事判決相對
    人應給付聲請人31,350,919元，及自87年8 月17日起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。聲請人並以該確定判決判
    決暨確定證明書受分配等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，是本件聲請人就假扣押所欲保全之債權，其本案
    訴訟既已勝訴確定，揆諸首揭說明，聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
