【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第921號
原      告  甲○○
上列原告與被告耐吉電子股份有限公司間請求確認董事委任關係
不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告求為判決：確認原告與被告間之董事委任關係不存
    在等語。
二、按民事訴訟法第249 條第1 項第4 款規定：「原告之訴，有
    下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正：... (四)原告或被告無訴
    訟能力，未由法定代理人合法代理者。... 」，是被告如為
    公司法人，則其法定代理人應由合法之法定代理人代理始具
    有訴訟能力，若未由合法之法定代理人代理，於法自有未洽
    ，即應予駁回。又公司法第213 條規定：「公司與董事間訴
    訟，除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另
    選代表公司為訴訟之人。」，因之如公司與董事間之訴訟，
    除法律另有規定外，應由監察人代表公司，或股東會另選代
    表公司訴訟之人，始屬合法之法定代理人，否則其代理權即
    屬有所欠缺，應予駁回。
三、查本件依原告之主張其目前被列為被告公司之董事，但被告
    之經濟部公司登記案卷內之董事願任同意書上原告名義之簽
    名蓋章非為原告所為，又被告公司於民國90年5 月8 日召開
    之董事會原告亦未到場，因之訴請確認原告與被告間之董事
    委任關係不存在等情。揆諸前開說明，本件原告係訴請其與
    被告公司間之董事委任關係不存在，則非屬由被告公司之法
    定代理人代理訴訟，法律既未另有規定，且被告公司之股東
    會亦未另選代表訴訟之人，自應由被告公司之監察人代表公
    司訴訟。本件被告公司之法定代理人顯有欠缺，經本院於98
    年5 月12日裁定命原告於5 日內補正，然原告於收受裁定後
    雖於98年5 月21日具狀提出被告之公司變更登記表（見本院
    卷第47頁至55頁），然仍未補正被告公司法定代理人之欠缺
    ，且迄今猶未補正，於法顯有未合，依法自應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
