【裁判字號】    98,司聲,1507
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1507號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  金皇染料股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。上開規定於非訟事件亦準用之，則為非訟事件法第
    5條所明定。次按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
    務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，同法第529條第1
    項亦有明文，是以債務人聲請法院命債權人於一定期間內起
    訴，其管轄法院即係命假扣押之法院，倘債務人誤向他法院
    聲請，法院得依職權移送命假扣押之法院。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    請求權，聲請臺灣桃園地方法院以94年度裁全字第8882號裁
    定准予假扣押後，並以本院95年度執全字第321 號對債務人
    之財產為強制執行之聲請，業經本院依職權調閱本院95年度
    執全字第321 號卷宗查明無訛，揆諸首揭規定，本件聲請人
    聲請法院命債權人限期起訴之管轄法院即應為臺灣桃園地方
    法院，聲請人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，顯有違
    誤，爰依職權移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
