【裁判字號】    98,易緝,152
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第39
98號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知羅廣石（業經本院以85年度
    訴字第1694號判決有期徒刑10月在案）之子羅傑並未將臺北
    縣中和市○○路106 巷20弄8 號4 樓之房屋及土地贈與伊，
    竟與羅廣石基於犯意之聯絡，由羅廣石分二次將上開房地各
    以應有部分2 分之1 ，以虛偽贈與之原因，先後向臺北縣中
    和市地政事務所申請移轉登記予伊，使管理所有權登記之公
    務員陷於錯誤而分別於民國83年11月4 日及84年2 月13日登
    載於土地登記簿謄本及建築改良物登記簿謄本等公文書，足
    以生損害於羅傑與地政機關管理不動產登記之正確性。因認
    被告連續涉有刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。本件被告行為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑為3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪者，追訴權因20年內未起訴而消滅」，較
    修正前「犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權
    因10年不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1 項
    規定有利於行為人，是本件關於追訴權時效，應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。至其追訴權時效之停止進行，及
    其期間、計算，均應一體適用修正前刑法第83條之規定，合
    先敘明。
三、經查：
（一）被告甲○○被訴於83年11月4 日及84年2 月13日連續涉犯
      刑法第214 條之使公務員登載不實罪嫌（最重本刑為3 年
      以下有期徒刑之罪，其追訴權期間為10年），自其犯罪行
      為終了日以84年2 月13日開始起算，經加計檢察官自86年
      1 月10日開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察
      官簽呈在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢察署86年度他字
      第75號偵查卷第1 頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，
      迄本院發布通緝日即86年12月5 日止之期間（合計10月26
      日，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告通緝，
      致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所
      達上開追訴權時效期間之4 分之1 期間（即「12年6 月」
      ）後，被告所犯前開使公務員登載不實罪之追訴權時效，
      計至97年7 月9 日時效完成。
（二）是本案追訴權時效至97年7 月9 日已完成，揆諸前開規定
      ，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官 林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
