【裁判字號】    96,訴,1714
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1714號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  林陳春霞(即林國雄之承受訴訟人)
            林瓊芬(即林國雄之承受訴訟人)
            林瓊芳(即林國雄之承受訴訟人)
            林怡君(即林國雄之承受訴訟人)
            林永鴻(即林國雄之承受訴訟人)
            林政緯(即林國雄之承受訴訟人)
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院96年度訴字第1714號拆屋還地事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰捌
拾肆萬玖仟玖佰元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬捌仟陸佰柒拾
貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
