【裁判字號】    98,聲,3955
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2647號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院以98年度訴字第110 號分別判處有期徒刑7 月及
    有期徒刑5 月，嗣上訴於臺灣高等法院審理後，其中施用二
    級毒品部分業於98年5 月12日駁回上訴確定，因該受刑人所
    犯施用二級毒品案件係屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪
    ，且受宣告之刑未逾6 月，惟並無諭知易科罰金標準，爰聲
    請裁定折算標準，以為易科罰金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文；次按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教
    育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資
    參照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院以
    98年度訴字第110 號就施用一級毒品部分處有期徒刑7 月，
    又施用二級毒品部分處有期徒刑5 月，應執行有期徒刑11月
    ，其中施用二級毒品部分業經臺灣高等法院於98年5 月12日
    駁回上訴確定等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。本件受刑人所犯之施用二級毒品罪，其法
    定最重本刑為3 年以下有期徒刑，所處之宣告刑亦為有期徒
    刑5 月，僅因原與上開施用一級毒品罪併合處罰，故原審未
    記載易科罰金之標準，惟施用二級毒品罪屬刑事訴訟法第
    376 條第1 款所定不得上訴第三審之案件而先行確定，則與
    原併合處罰之部分相互分離，依法得予易科罰金。茲檢察官
    聲請裁定其易科罰金之折算標準，本院審核認聲請為正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
