【裁判字號】    98,訴,2225
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2225號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3011號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案甲基安非他命貳包（驗餘含
袋重壹點肆玖捌公克），沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月；
扣案甲基安非他命貳包（驗餘含袋重壹點肆玖捌公克），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第13行「97年7 月31日」，
    應更正為「97年7 月30日」。(二)甲○○於民國98年5 月15日
    中午某時許，在臺北縣中和市○○路127 巷18弄2 號3 樓8
    號房內，分別以將海洛因摻水置入針筒內注射，及將甲基安
    非他命置於鋁箔紙上燒烤產生煙霧之方式，施用海洛因、甲
    基安非他命1 次，並於同日下午6 時許，在上址為警查獲，
    應予補正。證據部分應補充：被告甲○○於本院審理時之自
    白。應適用之法條部分另補充：被告施用海洛因、甲基安非
    他命前後持有第一、二級毒品之低度行為，分別為其施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。餘均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，且有因
    施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足稽，猶施用海洛因、甲基安非他命再犯本罪，
    顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒品，應予非難，兼
    衡被告施用海洛因、甲基安非他命所生危害實以自戕健康為
    主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命2 包（其包裝袋2 只無法析離，除經取樣
    鑑驗用罄部分，失其違禁物之性質，毋庸沒收外，驗餘含袋
    重1.4398公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
