【裁判字號】    97,交簡,4023
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4023號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一段第八行：「致仍騎機車往該施工區撞擊」應更正
    及補充為：「仍騎乘機車往該施工區行駛，致看到施工區旁
    之警示燈時已閃避不及」等語，及證據部份：「被告甲○○
    於警訊及偵查中之自白」應更正為：「被告甲○○於警詢及
    偵查中之自白」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升０點九五毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘普通
    重型機車行駛於道路上，且撞擊道路上之臺灣電力股份有限
    公司施工人員，致其受有右脛骨開放性骨折之傷害，有亞東
    紀念醫院診斷證明書一紙在卷可佐，對交通安全所生之危害
    非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內敘明理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
