【裁判字號】    98,簡,6484
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6484號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案羈押於臺灣桃園看守所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙2支均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一前科部分應補充為「甲○○前於92年間
    ，因搶奪、竊盜等案件，先後經本院以92年度簡字第2402號
    、92年度訴字第2502號、92年度簡字第3273號判處有期徒刑
    6 月、10月、拘役50日確定，合併自民國92年12月5 日起算
    執行，至94年3 月28日縮刑期滿執行完畢」，同段末行並應
    補充「嗣因甲○○行竊過程為蘇琪焜之員工乙○○當場目擊
    ，經報警處理，警方於98年5 月26日17時20分許前往臺北縣
    蘆洲市○○○路195 號前調閱監視器畫面時，查獲正巧行經
    該處之甲○○，並當場扣得甲○○所有，用以竊取上開機車
    之鑰匙2 支，始悉上情。」外，其餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、爰審酌被告甲○○前已有竊盜前科，素行不佳，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其正值青壯，不思依循正軌
    賺取財物，反以自備鑰匙竊取告訴人所有之重型機車，破壞
    社會治安；兼衡其所竊得財物價值、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙2 支，係被告所有供其犯本
    件犯罪所用之物，業據其供承明確，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月      20   日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
