【裁判字號】    98,事聲,26
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第26號
異  議  人
即 債務 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  甲○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
                      9號
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年六月十
一日所為九十七年度執消債更字第五號裁定聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：認依債務人目前每月約新台幣（下同
    ）38,000元之薪資所得，須先滿足每月18,000元房貸支出、
    生活費及扶養費後，剩餘金額始償還各債權人，實不公允；
    且債務人名下所有之不動產即門牌號碼高雄市左營區○○○
    路628 號13樓之1 房屋，位處高、台鐵、捷運旁，交通便利
    ，每月出租所得租金僅2,000 元，殊不合理。況債務人現仍
    可辦理個別協商一致性方案，倘採最優惠條件，則每月約負
    擔15,000元，可兼顧各當事人權益，爰依法聲明異議等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。再債務人利用法律所賦與之權利，依據本條例所規定
    之程序行使權利，倘具備符合聲請之要件並經准予開始更生
    ，即應受該程序之保障。至裁定開始更生程序後，債務人是
    否採行裁判外自主性債務清理程序，與各債權人再為協商，
    應本於其自由意志為之，此本條例並未強制規範；且更生方
    案是否合理、可行，應以債務人財產狀況 (含現有資力與將
    來收入來源)、 清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人
    之受償額度 (如「清算保障原則」─本條例64條第2 項第4
    款參照)， 予以客觀判斷，始不違背前述說明。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案雖未經
    已申報無擔保及無優先權之債權人可決，惟按債務人所有坐
    落高雄市○○區○○段600 地號土地及其上1412建號建物即
    高雄市左營區○○○路628 號13摟之1 房屋，經鑑估約有17
    8 萬至184 萬元之價值，與尚積欠第一順位抵押權人高雄市
    政府1,467,614 元及第二順位抵押權人台新銀行370,250 元
    之金額相當，有債務人96年稅務電子閘門財產所得調件明細
    表、台新銀行房貸預估單附卷可憑。再觀之所提更生方案之
    條件：自認可翌日起分8 年、96期清償，以每月為1 期、每
    期還款金額新台幣（下同）17,000元，清償總額合計1,632,
    000 元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額2,743,594
    元之59.48%，依每月38,000元之薪資所得及租金所得2,000
    元，於扣除每月應償還給債權人之金額，及所預留供其本人
    每月生活必要費用、房屋貸款、母親扶養費，本院認為債務
    人所提出之上開更生方案條件，僅係維持基本生活之需求，
    同時兼顧到債權人權益之保障，揆諸前開說明，其更生方案
    應屬公允、適當、可行。至異議人所指債務人每月租金所得
    偏低，經本院調閱債務人97年稅務電子閘門財產所得調件明
    細表可知，債務人自第三人恆烽起重工程行受有24,000元之
    租賃所得收入，核與房屋租賃契約書所載每月租金2,000 元
    相符。
四、綜上，債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之消極
    事由存在，故本院司法事務官不經債權人會議可決，予以裁
    定認可更生方案，以謀求債務人之更生機會，於法並無不合
    。從而，債權人聲明異議，非有理由，應予駁回。爰依民事
    訴訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
