【裁判字號】    98,簡,1286
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1286號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3984號）及移送併案審理（98年度偵字第52
29號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除簡易判決處刑書
    （如附件一）犯罪事實欄內倒數第3 行關於「（未提出告訴
    ）」之記載應予刪除外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書（如附件二）之記載相同，茲引用之。
二、按所謂「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或精神上不
    法侵害之行為，又所謂「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    而言，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別定有明文
    。又保護令係法院依家庭暴力防治法所為之裁定，縱有違反
    同一保護令依同法第61條第1 款至第5 款數款應處罰之裁定
    情形，仍應認係1 個違反保護令罪。是被告以粗鄙言語辱罵
    及傷害被害人黎嬌鶯之行為，係對被害人精神上不法之侵害
    ，同時亦構成騷擾行為，核其先後2 次所為，均係犯家庭暴
    力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。被告於98
    年5 月23日、同年6 月9 日違反保護令，雖各有家庭暴力防
    治法數款應處罰之裁定情形，仍各應認係1 個違反保護令罪
    ，各僅屬單純一罪。又被告於98年6 月9 日對被害人為傷害
    犯行而違反保護令裁定內容，係一行為觸犯違反保護令罪及
    傷害罪，為想像競合犯，應從一重依違反保護令罪處斷。被
    告前於民國93年間因公共危險案件，經本院以93年度簡字第
    900 號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新台
    幣900 元折算1 日確定，經入監執行後，於94年6 月7 日易
    科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其於徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯上開2 罪，俱為
    累犯，皆應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被
    告之智識程度（高職畢業學歷）及素行（另有妨害兵役及公
    共危險前科），僅因細故而為本件犯行之動機，使用之手段
    ，所為對家庭成員身心造成恐懼不安，藐視法院裁定之保護
    令效力，惡性不低，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金標準，及定其應執行之刑。
三、至聲請人以被告自白犯行，願戒酒改過，並承諾如果再犯，
    願被判處有期徒刑1 年，顯有悔意等情，聲請予以被告緩刑
    等語。惟被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可查，且為累犯，即與刑法第74條
    第1 項所規定得宣告緩刑之要件不符，是聲請人所請尚有未
    恰，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第284 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條第1 、2 款
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
