【裁判字號】    98,事聲,32
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第32號
異  議  人
即 債權 人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
相  對  人
即 債務 人  丙○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年六月三
十日所為九十七年度執消債更字第八一號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨略以：認債務人自96年10月毀諾至今，應尚
    有存款而為隱匿，且現年僅31歲，將來薪資應能增加，有長
    期償債能力，倘以債務人之平均每月薪資25,000元，於扣除
    9,829 元後，所剩餘額15,171元與配偶之收入，可共同支付
    生活必要費用，爰依法聲明異議等語。
二、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之目的，除保障債權
    人集團性滿足之最大化及公平化外，並為賦與債務人重建復
    甦其經濟生活之機會，故消費者債務清理程序制度之構築首
    需強調生活再建及破綻預防，提高債務人工作意願並改善其
    生活習慣，使能重新出發，從而保障其生存權，並促進其義
    務遂行能力，儘可能永續性回復信用。是若還款額度逾越所
    能負擔之極限過大，債務人勢必無以清償，終至喪失其還債
    之意願，則債權人則因實際受償的金額降低，反蒙受實際不
    利益。再債務人利用法律所賦與之權利，依據本條例所規定
    之程序行使權利，倘具備符合聲請之要件並經准予開始更生
    ，即應受該程序之保障。
三、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並
    命由司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案雖未經
    已申報無擔保及無優先權之債權人可決，惟經本院司法事務
    官斟酌債務人之財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省南區
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單、薪資帳戶明細表、勞工保險被保險人投保資
    料表，復以債務人名下無土地、房屋或其他有變現價值之動
    產可資為清償之憑藉，目前懷孕分娩在即，且因工作闕係與
    兄長共同租屋居住高雄市，尚須分攤每月房租2,000 元，依
    平均每月收入約新台幣（下同）25,000元，於扣除每月應償
    還金額（即每月11,000元）僅餘12,000元，如依內政部社會
    司所公佈之98年度每人最低生活費之9,829 元，債務人所剩
    每月之2,171 元，用以負擔扶養即將出生幼兒之相關衍生費
    用，則債務人所提出之更生方案，自認可裁定確定翌日起分
    8 年、32期清償，以每3 個月為1 期、每期還款金額33,000
    元，清償總額合計1,056,000 元，清償成數為無擔保及無優
    先權債權總額2,294,255 元之46.03%，該更生方案僅係維持
    基本生活之需求。揆諸首揭說明，本院認債務人所提更生方
    案屬公允、適當、可行。
四、核債務人並無本條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，故本院司法事務官不經債權人會議可決，予以裁定認
    可更生方案，以謀求債務人之更生機會，於法並無不合。從
    而，債權人聲明異議，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟
    法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
