【裁判字號】    98,訴,329
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第329號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾陸萬捌仟壹佰伍拾捌元，及自民
國九十七年七月十五日起至清償日止，按年息百分之九點二五計
算之利息，並自同日起至清償日止按上開利率百分之二十計算加
付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
    被告乙○○於民國84年5 月15日以其所有之不動產設定本金
    最高限額抵押權予原告，擔保其本人對原告現在及將來所負
    一切債務之清償。嗣後並於84年6 月1 日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）273 萬元，約定按
    固定利率9.25% 計付利息，按月付息，利率於借款期間不再
    調整。借款期間自84年6 月1 日起至104 年6 月1 日止。詎
    被告乙○○僅繳納本息至95年11月1 日止即不續繳，經原告
    依法實行抵押權就設定標的強制執行以供清償，計算本息至
    97 年7月14日，並依抵押權設定契約書其他約定事項第9 條
    之約定，分配金額依次抵償違約金、利息及本金之結果，仍
    不足本金968,158 元。就上開分配不足額之部分，依消費借
    貸關係，被告乙○○自應仍負清償之責，及依借據第5 條約
    定，逾期6 個月以上者另按未還本金依原訂利率之二成加付
    違約金。另被告丙○○為連帶保證人，依保證關係亦應負連
    帶清償之責。為此提起本件訴訟。並於本院聲明：求為判決
    如主文第1 項所示。
三、法院之判斷：
    原告主張之事實，業據提出核與所述相符之抵押權設定契約
    書、其他約定事項、住宅貸款借據、約定書、本院97年度執
    字第2018號強制執行金額計算書分配表及保證書為證，並經
    本院依職權調閱本院97年度執字第2018號強制執行卷經核屬
    實。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項，視
    同自認，堪信原告主張為真正。從而，原告請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第 385 條第 1 項
    前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
