【裁判字號】    98,簡,1369
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1369號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林榮和律師
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第13號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪，處
有期徒刑柒月，緩刑伍年，並於本判決確定後貳個月內，向公庫
支付新臺幣壹拾萬元。
甲○○犯農會法第四十七條之一第一項第一款之收受財物罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，並於本判決確定後貳個月內，向公庫支付新臺幣壹萬元，扣
案收受之新臺幣壹仟元沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除就證據補充被告2 人於審理中之自白，及應適用之
    法條補充：罰金罰鍰提高標準條例業於98年4 月29日公布全
    文廢止，自98年5 月1 日生效，被告2 人所犯農會法第47條
    之1 第1 項之法定刑有罰金刑，經新舊法比較結果，以裁判
    時法對被告3 人較有利，自無廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段適用外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、被告2 人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，均符合緩刑之要件，被告2 人分別
    於審理中表示願受科刑之範圍，並願意接受緩刑之宣告（含
    所附負擔）各如主文所示，經檢察官當庭同意，核無刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形，爰依其請求各量處如
    主文所示之刑，並對被告甲○○諭知易科罰金之折算標準，
    及分別宣告如主文所示之緩刑期間及所附負擔。扣案新臺幣
    1,000 元，係被告甲○○所收受而為其所有之財物，故應依
    農會法第47條之1 第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第451 條
    之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項，農會法第
    47條之1 第1 項第1 款、第2款、第2 項，刑法第11條、第2
    條第1 項後段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本案不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  許倬維
附錄論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
