【裁判字號】    98,家救,57
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家救字第57號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林朋助律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人因與相對人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求離婚等事件（98年度家補字
    第210 號），因無資力支出訴訟費用，已經財團法人法律扶
    助基金會審核通過准予扶助，聲請訴訟救助，並提出財團法
    人法律扶助基金會專用委任狀、扶助律師接案通知書各1 份
    以為釋明，復經本院依職權調取稅務電子閘門財產所得調件
    明細表1 份查知聲請人並無任何所得財產無誤，是聲請人之
    主張核屬可信。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
