【裁判字號】    97,訴,1677
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1677號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院訊
    問後，認其等涉犯槍砲彈藥刀械防制條例第8 條第4 項、第
    12條第4 項、刑法第271 條第2 項、第1 項之犯罪嫌疑重大
    ，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有湮滅
    、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押顯難進
    行審判及執行，有羈押之必要，而於民國97年11月26日依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，予以執行羈
    押，並自98年2月26日延長羈押2月。
二、被告甲○○前因詐欺案件經本院判處應執行有期徒刑4 月，
    ，而自98年4 月10日停止羈押，入監執行上開詐欺案件，復
    於98年8 月9 日因執行期滿釋放後為本院接續執行前開羈押
    。因被告甲○○羈押期限即將屆滿，被告經本院訊問後，認
    羈押之原因依然存在，且惟本案尚未判決確定，有繼續羈押
    之必要，應自98年8 月26日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
