【裁判字號】    98,交簡上,42
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第42號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    8號
右上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第101 號中華
民國98年3 月30日刑事簡易判決（97年度偵字第7139號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法185 條之3 公共危險罪及
    同法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，其法定刑分別為1
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金或為6 月
    以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，原審量處被告公
    共危險部分拘役45日，過失傷害部分有期徒刑3 月，並諭知
    如易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適
    ，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已與被害人和解賠償
    損害，有屏東縣屏東市調解委員會97年民調字第974 號調解
    書影本1 紙附卷可稽，被告經原審刑之宣告，當知所警惕，
    無再犯之虞，本院因認其宣告刑以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭      審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  許蓓雯
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
