【裁判字號】    98,簡,1305
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1305號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入他人住宅
    罪。被告前因傷害案件，於民國97年1 月28日經本院以96年
    度簡字第1881號判決判處有期徒刑3 月確定；又因公共危險
    案件，於97年1 月21日經本院以96年度交簡字第818 號判決
    判處有期行刑6 月確定，上開二罪於97年4 月21日經本院以
    97年度聲字第291 號裁定定其應執行刑為有期徒刑7 月，於
    97年10月11日執行完畢，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告為智識程度（國中畢業）、其藉酒後擅自
    侵入他人住宅且隨地便溺所為實不足取，惟念其與被害人係
    舊識故有輕慢之舉，已與被害人和解獲取宥恕，有本院公務
    電話紀錄1 紙附卷可稽，暨其於犯後坦認犯行等一切具體情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
