【裁判字號】    96,訴,273
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第273號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  蔡將葳律師
上訴人與被上訴人間請求返還不當得利等事件，上訴人對於中華
民國98年6月26日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新臺幣449,500 元（29平方公尺x15,500 元），應繳
裁判費新臺幣7,275 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向
本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
