【裁判字號】    98,簡,1348
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1348號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5061號、第5213號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：（一）張峻愷陷於錯誤
    後，前往台新銀行在台中市○○區○○路240 號自動櫃員機
    ，於民國97年11月19日晚上7 時25分許、同日晚上7 時42分
    許，先後2 次操作匯款各2 萬9,989 元，共計5 萬9,978 元
    ；（二）鄭鈺臻陷於錯誤後，前往中國信託商業銀行在台北
    縣新莊市○○○路388 路統一便利商店內設置之自動櫃員機
    ，操作匯款；（三）詐欺集團成員基於同一犯意，於密接時
    間內，對被害人施用相同詐術，使同一被害人先後匯款2 次
    ，此部分正犯之行為屬單純一罪，幫助犯亦同；（四）被告
    交付一帳戶，幫助正犯實施2 次詐欺取財犯行，係以一幫助
    行為，同時觸犯幫助詐欺取財共2 罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷；（五）被告為幫助犯，依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，本
    件2 被害人損失之總金額非低，其所為助長詐欺犯罪集團詐
    騙財物之犯罪風氣，甚有不該，又否認犯行；惟考量並無證
    據證明被告直接參與詐欺犯行，或因幫助行為獲有暴利等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌上開犯罪情狀，諭知
    如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第55條、第30條第1 項、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
