【裁判字號】    98,簡,1302
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第4621號、5107號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告於民國98年5 月28日所為，係犯家庭暴力防治法第61
    條第1 款之違反保護令罪；其於98年6 月26日所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪及刑法第277 條
    第1 項之傷害罪。被告於98年6 月26日所犯違反保護令罪與
    傷害罪，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之依違反保護令罪處斷。被告先後
    2 次違反保護令之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告之智識程度（專科肄業學歷）並無前科紀錄
    素行雖良好，惟未能體認夫妻應互相尊重，動輒暴力，傷害
    告訴人，經法院裁定通常保護令後，復未能遵守限制屢次違
    反保護令，甚至持械攻擊被害人頭部要害，情節重大，並參
    酌被害人所受之傷勢，其所為對告訴人身心造成之危害甚鉅
    ，實應非難，惟念在其患有憂鬱症，有屏安醫院診斷證明書
    可憑，暨於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第277 條第1 項、第55條、第51條第5 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1 款
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
