【裁判字號】    98,補,207
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第207號
原      告  庚○
法定代理人  壬○○
原      告  辛○○
被      告  乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            甲○
            日盛國際租賃股份有限公司
當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月15
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於民國98年7 月22
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，有
    本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85 條 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭          法      官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書  記  官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
