【裁判字號】    98,簡,1327
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1327號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李凱文.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4674號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，惟補充：
（一）被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
      ，自95年7 月1 日起施行。罰金罰鍰提高標準條例亦先後
      於95年5 月17日、98年4 月29日公布修正、廢止。按行為
      後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有
      利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
      第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
      所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之
      問題，於新法施行後，應一律適用新法第2 條第1 項之規
      定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
      就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
      犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
      因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
      結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事
      庭會議決議參照）。
     1、罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原
        為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元
        （銀元）以上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就
        72年6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至
        10倍，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨
        幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3
        元；修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一
        千元以上，以百元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰
        金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金
        刑之貨幣單位亦配合修正為新臺幣，為使刑法分則編各
        罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
        刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國九十四年一月七日
        刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
        臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修
        正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施
        行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二
        十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所
        定數額提高為三倍」；從而，刑法分則編各罪所定罰金
        刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後
        刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
        ，並非有利於被告。
     2、罰金刑之加重減輕，依修正前刑法第68條，僅加減其最
        高度；修正後刑法第67條則規定其最高度及最低度同加
        減之。故就減輕而言，修正後刑法第67條規定，罰金刑
        最高度及最低度同減輕之，非如修正前規定僅減輕其最
        高度，應以修正後之規定有利於被告。
     3、綜上所述，本件經依前述關於罰金刑最低度等規定合併
        比較之結果，爰認修正前刑法之罰金刑之最低度較有利
        於被告，對於被告罪刑所生影響應較罰金刑減輕規定之
        修正為鉅。故應均依行為時之修正前刑法作為本件被告
        論罪科刑之依據。
     4、刑法第30條關於幫助犯之規定，僅就文字修正，非屬法
        律之變更，並無比較新舊法適用之問題，應適用裁判時
        有效之刑法第30條 (最高法院95年度第21次刑庭會議紀
        錄）。是本件被告為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定
        ，按正犯之刑減輕之。
（二）詐欺集團成員基於同一犯意，於密接時間內以相同詐術，
      向同一被害人先後2 筆款項，此部分正犯行為屬單純一罪
      ，幫助犯亦同。
二、爰審酌被告將帳戶提供他人詐欺取財使用，使不法之徒藉此
    輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社會正常交易秩
    序，使詐欺集團得以遂行詐欺犯行，令被害人無端受損，且
    損失金額非低，其所為助長詐欺犯罪集團詐騙財物之犯罪風
    氣，甚有不該，又犯後否認犯行，態度不佳；惟考量並無證
    據證明被告直接參與詐欺犯行，或因幫助行為獲有暴利，又
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又本件被告犯罪行為
    時間，在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準（依被告行為
    時之刑法第41條第1項 、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定
    ，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣300 元、60
    0 元或900 元折算1 日，易科罰金；依95年7 月1 日修正施
    行後刑法第41條第1 項前段，則係以新臺幣1,000 元、2,00
    0 元或3,000 元折算1 日。因修正後刑法第41條第1 項前段
    規定將易科罰金之折算標準提高，未有利於被告，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，本件應依修正前刑法第41條第1 項前
    段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1
    項，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
