【裁判字號】    98,簡,1033
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1033號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
偵字第2508號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。並補充：甲○○未經核可
    擅自使用141.120 及434.800 無線電頻率對外聯絡。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變更，其管理
辦法由交通部訂定之。
電信法第58條第2項：
違反第48條第1 項規定，擅自使用或變更無線電頻率者，處拘役
或科或併科新台幣20萬元以下罰金。
電信法第60條：
犯第56條至58條之罪者，其電信器材，不問屬於被告與否，沒收
之。
附表：
1 、KENWOOD牌TM-V71A號無線電話機1 台。
2 、天線1 支。
3 、發話器1 具。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
