【裁判字號】    98,簡,1089
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1089號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2983號、3335號），本院判決如下：
    主      文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。爰審酌
    被告之智識程度（國小畢業學歷）、並無前科紀錄素行良好
    ，其注意能力正常，卻重大疏失，造成人命喪失，損害亦鉅
    ，惟念在其與被害人家屬已達成和解（賠償新台幣80萬元）
    ，有屏東縣三地門鄉調解委員會98年民調字第9 號調解書附
    卷（見98年度偵字第2983號卷第5 頁）可憑，稍弭平過失所
    生損害，被害人家屬亦表示原諒，暨其於犯後坦承疏失，顯
    有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告並無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其因過失而為本件犯行，且與被害
    人家屬成立和解，並獲原諒，有如上述，參以被告與被害人
    為多年至交，其就本件疏失亦自責至深，其歷此偵審程序，
    當知所警惕而無再犯之虞，是認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276 條第1 項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
