【裁判字號】    98,聲減,23
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第23號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄執行）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第19號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之罪，減刑如附表編號2 所示。如
附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期聲請書附表編號1 犯罪時
間誤載為「95年月22日」，應更正如本裁定附表所示，因詐欺、
違反廢棄物清理法、重利等案件，經臺灣高等法院高雄分院及本
院先後判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以如附表編號2
所示之罪，犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條
件，聲請予以減刑，並與附表編號1 、3 所示之罪定其應執行之
刑。經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
項、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
