【裁判字號】    98,審訴,610
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第610號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第851 號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8 月20日下午4 時，在本院刑事第十法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；扣案之注
    射針筒貳支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國88年間曾因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
      法院於88年10月12日以88年度毒聲字第6486號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣桃園地方
      法院於89年1 月13日以89年度毒聲字第271 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，嗣再經臺灣桃園地方法院以89年度
      毒聲字第4371號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管
      束，並於90年1 月12日因保護管束期滿未經撤銷，而視為
      戒治期滿，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於90年2 月
      8 日以90年度戒偵字第108 號為不起訴處分確定。又於92
      年間，因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院於92年12月9 日
      以92年度自字第56號判決判處有期徒刑3 月，於94年1 月
      27日縮刑期滿執行完畢；另於94年間，因竊盜案件，經本
      院於94年12月30日以94年度竹簡字第1091號判決判處有期
      徒刑4 月，於95年9 月25日縮短刑期執行完畢；再於94年
      間，因贓物案件，經本院於95年6 月30日以95年度簡上字
      第51號判決判處有期徒刑4 月確定；又於94年間，因連續
      施用第一、二級毒品案件，經本院於95年6 月30日以95年
      度訴字第253 號分別判決有期徒刑8 月、7 月，嗣經臺灣
      高等法院於95年9 月13日以95年度上訴字第2889號判決上
      訴駁回因而確定；再於95年間，因公共危險案件，經本院
      於95年7 月27日以95年度交訴字第37號判決判處有期徒刑
      8 月，嗣經臺灣高等法院於95年11月8 日以95年度交上訴
      字第127 號判決上訴駁回確定，前開4 罪，分別經減刑後
      定應執行有期徒刑1 年確定(甲)；復於95年間，因竊盜案件
      ，經本院於96年12月6 日以96年度易字第716 號判決判處
      有期徒刑1 年2 月，嗣經減為有期徒刑7 月；又於95年間
      ，因竊盜案件，經本院於96年5 月17日以96年度竹北簡字
      第124 號判決判處有期徒刑4 月，經減為有期徒刑2 月，
      前開2 罪經合併定應執行有期徒9 月(乙)；(甲)(乙)經接續執行
      ，於97年10月20日縮短刑期執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年5月7日下午1 時40分許為警採尿時起回溯26小
      時內之某時，在桃園縣八德市○○路473號3樓之居所，以
      將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入體內之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月7日上午7時許
      ，在其位於桃園縣八德市○○路473號3樓之居所為警查獲
      ，並扣得乙○○所有供施用第一級毒品海洛因所用之注射
      針筒2 支，經警得其同意採尿送驗後，結果呈嗎啡之陽性
      反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之注射針筒2支，係被告乙○○所有供施用第一
    級毒品海洛因所用之物，經被告乙○○供承在卷（見本院卷
    第26頁背面），均爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒
    收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
