【裁判字號】    98,審訴,613
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第613號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第919號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8月20日下午4時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院於87年7
      月8日以87年度毒聲字第207號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於87年7 月29日執行完畢釋放出所，
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度毒偵字第4446
      號為不起訴處分確定；又於87年間，因施用毒品案件，經
      依本院於87年12月2 日以87年度毒聲字第1076號裁定送觀
      察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再依本院於88年3
      月3 日以88年度毒聲字第357 號裁定入戒治處所施以強制
      戒治1 年，於89年2 月21日戒治期滿出所。惟前述強制戒
      治並無法收其實效，於該次強制戒治執行完畢釋放後之5
      年內，即94年間起，因施用第二級毒品案件，經本院於94
      年7 月26日以94年度易字第419 號判決判處有期徒刑5 月
      ，於95年11月4 日執行完畢；又於95年間，因施用第一、
      二級毒品案件，經本院於95年10月20日以95年度訴字第
      520 號判決分別判處有期徒刑7 月、6 月，分別經減刑後
      ，定應執行有期徒刑6 月，於96年9 月24日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年2月9日下午6時許，在新竹縣湖口鄉德盛村26
      鄰德盛123 之30號之家中，以將第一級毒品海洛因摻入香
      煙內燒烤後吸取其煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      ，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2
      月9 日下午6 時許，在上開住處，以將第二級毒品甲基安
      非他命置於吸食器 (未扣案)內 燒烤後吸取其煙之方式，
      施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於98年2 月9 日晚
      間7 時許，在新竹縣湖口鄉德盛村12鄰德盛123 之30號住
      處為警查獲，並採其尿液檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非
      他命、甲基安非他命陽性反應。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。由本院合議
      庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第九庭       書  記  官 林兆嘉
                                     審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
