【裁判字號】    97,竹簡,1657
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1657號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4樓（現於臺灣新竹監獄另案執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○可預見收集帳戶者取得他人帳戶使用之行徑，常與財
    產犯罪密切相關，又對於交付帳戶供他人使用，他人是否用
    以犯罪雖無確信，仍本於縱他人用以犯罪亦不違背其本意之
    幫助他人實施犯罪之犯意，於民國96年6 月20日前之不詳時
    間，在不詳地點，將其所開立之台北富邦商業銀行（下稱富
    邦銀行）新竹分行帳號000000000000號帳戶（下稱本件帳戶
    ）之存摺、印章、提款卡及密碼提供予年籍姓名不詳之犯罪
    集團成員使用。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於網路上刊登援交訊息，於96年6 月20日17時許
    ，乙○○上網瀏覽並留下聯絡電話，該詐欺集團成員隨於同
    日21時28分要求乙○○須先行匯款至指定帳戶，乙○○不疑
    有他，遂依其指示於同日21時31、34分，至臺南市○○路16
    6 之6 號之台北富邦銀行臺南分行附設之提款機操作，分別
    將3 萬元、3 萬元、2 萬6,000 元匯入甲○○上開帳戶內。
    嗣乙○○察覺有異，始知受騙，經報警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告於偵訊及本院調查程序中均供述有將上開帳戶交付予
      徐崇禎，且當時有王亭一同前往徐崇禎家中云云，然經徐
      崇禎於偵查中否認有收受此一帳戶（見97年度偵字第6427
      號偵查卷第15頁），且證人王亭於偵查中亦證述：「（問
      ：認識徐崇禎？）證人答：不認識。」、「（問：你有無
      陪同甲○○去徐崇禎家中，徐崇禎有無向甲○○借存摺及
      提款卡，說要薪資轉帳用？）證人答：沒有。」等語（見
      97年度偵字第6427號卷第20頁），是被告供述交付之對象
      應非徐崇禎，然被告於偵查及本院調查程序中既然對曾將
      帳戶交予他人之事實並不否認，是被告確曾將帳戶交予他
      人之事實應可認定之。按刑法上之故意，非僅指直接故意
      ，尚包含間接故意（即未必故意），所謂間接故意係指行
      為人對於如構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違反
      其本意者而言，刑法第13條第2 項定有明文。且幫助犯之
      成立以行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在
      從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他
      人實現構成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知
      被幫助者係犯何罪名為必要，至於行為人在正犯實施犯罪
      前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。金融帳戶為個人之
      理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融帳戶，並無任
      何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請多數存款帳
      戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。又衡諸一般常情
      ，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
      無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權
      益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者
      ，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為
      保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
      人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等
      專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，
      極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生
      活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
      由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為
      某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
      提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一
      般人本於一般認知能力均易於瞭解（最高法院93年度臺上
      字第31號判決要旨可資參照）。況以電話、手機簡訊通知
      中獎、刮刮樂、退費、佯稱親友遭綁架或在外滋事須給付
      金錢解決、網路援交等類似之不法詐騙份子，為掩飾其等
      不法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款
      帳戶存摺、提款卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類
      此案件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒
      體再三披露，故避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利
      用為與財產有關之犯罪工具，亦為一般生活認知所應有之
      認識。被告為20餘歲之成年人，非屬無社會經驗之人，對
      於上情更難諉為不知。是被告已可預見其存摺、印章、提
      款卡及密碼等資料提供予他人使用，將幫助他人實施詐欺
      取財犯罪，仍將存摺、印章、提款卡及密碼交付他人，顯
      有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意
      之幫助意思甚明。
（二）被害人乙○○於警詢中指述受害經過情節（見台南縣警察
      局永康分局刑事偵查卷宗第2-3頁）。
（三）被害人匯款單據影本3 紙及台北富邦商業銀行新竹分行96
      年12月19日北富銀新字第236 號函文暨所附開戶基本資料
      及交易明細等（見台南縣警察局永康分局刑事偵查卷宗第
      7-12頁）。
      從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同
    之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實
    施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84
    年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字第1270號判
    決均同此意旨）。本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，將其所有存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使
    用，以利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所
    為應僅止於幫助詐欺之故意，而為刑法詐欺罪構成要件以外
    之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之實施，應屬刑
    法第30條之幫助犯。核其所為係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯罪
    ，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收
    受不法所得款項之手段，被告輕率交付其金融帳戶存簿、提
    款卡及密碼，足以助長犯罪集團惡行、本件被害人損失金額
    暨被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    第30條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
