【裁判字號】    98,司拍,75
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第75號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號17.
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於86年3月18日，以其所有如附
    表所示之不動產作為案外人鼎佑暘營造股份有限公司81年度
    營利事業所得稅及罰鍰之擔保，設定新台幣（下同）
    26,601,600元之本金最高限額抵押權，原因發生日期為86年
    3月19日止，存續期限及清償日期均空白，經登記在案。茲
    案外人鼎佑暘營造股份有限公司81年度營利事業所得稅本稅
    6,917,864元及同年度營利事業所得稅罰鍰6,917,800元，業
    經行政救濟確定，經合法送達稅單逾繳納期限仍未繳納，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本
    、他項權利證明書影本、土地登記簿謄本各一件、案外人鼎
    佑暘營造股份有限公司81年度營利事業所得稅及罰鍰徵銷明
    細檔畫面二件、鼎佑暘營造股份有限公司欠稅總歸戶查詢情
    形表影本一件、財政部00000000號訴願決定書影本一件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，分別以98年3月11日、98年5
    月21日新院雲民政98司拍75字第5259、10885號函，通知相
    對人及案外人鼎佑暘營造股份有限公司得於7日內就上開抵
    押權所擔保之債權額陳述意見，該函分別於98年5月21日、
    98年8月9日合法送達，惟迄未見相對人及案外人鼎佑暘營造
    股份有限公司有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
