【裁判字號】    98,訴,165
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  98年度訴字第165號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2939號、98年度毒偵字第683 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳日起延長羈押貳月，並禁止接見、
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯販賣第二級毒品罪犯罪嫌疑重大，
    並有勾串證人之虞，且所犯販賣第二級毒品罪係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規定
    ，於民國98年6 月2 日執行羈押，禁止接見、通信在案。茲
    本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之
    必要，著自98年9 月2 日起延長羈押2 月，並禁止接見、通
    信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
