【裁判字號】    98,竹小,218
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第218號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月6日
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬柒仟零貳拾捌元，及其中新臺幣陸萬
壹仟參佰玖拾柒元自民國九十六年十二月二十四日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告主張：被告於民國（下同）91年3月26日填具信用卡
      申請書向原告申辦信用卡，依約定被告得持用該信用卡於
      原告之特約商店記帳消費及預借現金，但應依原告寄發之
      信用卡消費對帳單所定之方式及繳款截止日前繳款，並得
      選擇循環信用方式彈性付款，循環信用利息則自各筆帳款
      入帳日起，就該帳款之餘額以年息百分之19.89計算至完
      全付清之日止；倘被告有遲延繳款或其他違約情事，原告
      得停止其循環信用，被告即喪失期限利益，除應一次全數
      清償外，另應按年息百分之19.89計算遲延利息，並依兩
      造間信用卡約定條款第15條第5款之約定按月計付違約金
      。詎被告僅繳納至96年12月23日即未依約繳款，合計尚欠
      消費款本金新臺幣（下同）61,397元、利息4,096元、違
      約金1,535元及遲延利息未清償，依兩造間信用卡約定條
      款第21、22條之規定，被告業已喪失期限之利益，應將所
      欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰
      依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
      ，請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等情，並
      聲明：如主文第1、2項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
      作何答辯。
二、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
三、實體部分：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之京華城
      京華卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書及戶
      籍謄本（以上均影本）各1件為證，而被告迄未到場爭執
      ，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
      審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依兩造間信用卡契約及消費借貸之法律關係，
      請求被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合
      ，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  新竹簡易庭  法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
