【裁判字號】    98,審訴,393
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第393號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第664 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年8月20日下午4時，在本院刑事第十法庭宣示判決，出
席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      6 月30日以89年度毒聲字第1669號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於89年10月6 日釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於89年10月5
      日以89年度毒偵緝字第245 號為不起訴處分確定。另於93
      年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於93年4 月30日
      以93年度易字第24號判決判處有期徒刑7 月確定，甫於94
      年4 月20日縮刑期滿執行完畢。又於96年間，因施用毒品
      案件，經本院於96年12月25日以96年度毒聲字第434 號裁
      定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院
      於97年3 月4 日以97年度毒聲字第45號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，並於97年11月19日因執行已滿6 月，無繼
      續強制戒治之必要而釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官於97年11月19日以97年戒毒偵字第66號為不起
      訴處分確定。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月2
      日晚上某不詳時間，在其新竹縣湖口鄉○○路43巷7號5樓
      之住處內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取
      其煙霧之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於
      施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）
      之犯意，於98年2 月28日某不詳時間，在上開住處，以將
      第二級毒品甲基安非他命放入吸食器（未扣案）內燒烤吸
      取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣因乙○○為毒品調驗人口，經警於98年3月3日通知到新
      竹縣政府警察局竹北分局採集尿液，送驗結果呈嗎啡、可
      待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                      刑事第九庭     書  記  官 林兆嘉
                                     審判長法官 劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                     書  記  官 林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
