【裁判字號】    98,審交訴,17
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第17號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
81號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認
宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣陸萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。又因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯
，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    所為自白（本院98年8 月6 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆
    錄第1 至4 頁參照）。
二、爰審酌被告酒後駕車在先，竟又違規行駛肇事致告訴人受有
    傷害後，未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人乙○○因車禍受傷
    之程度，並於本院審理中，二造達成調解，被告已盡力履行
    一半，然仍未能全數履行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條
    之3 、第284 條第1 項、第185 條之4 、第41條第1 項前段
    、第42條第3項 、第47條第1 項、道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月   20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月   20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
