【裁判字號】    98,審訴,657
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第657號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1074號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○前於民國88、89
    年間，因施用毒品案件，先後2 次經依法院裁定送觀察、勒
    戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於88年9 月16日、
    89年11月23日釋放出所，並分別經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以88年度毒偵字第844 號、臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官以89年度毒偵字第1746號為不起訴處分確定。復於90
    年間，因施用第一級毒品案件，經依法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年8 月26日執行完畢釋放出所。又於95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第1208號判決處
    有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲減字第2245號裁定
    減刑為有期徒刑6 月確定，於97年5 月13日縮刑期滿執行完
    畢。(二)又被告在本院審理中自白於98年4 月18日某時，在其
    位於臺北縣三芝鄉古庄村四棧橋41號住處內，以針筒注射方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次之犯罪事實，核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告曾有多次施用毒品之前科，且經觀察、勒戒及強制戒治程
    序仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決
    心，又本件被告僅施用第一級毒品海洛因1 次，係傷害自身
    健康，所生危害非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，公訴人求處有
    期徒刑1 年1 月稍嫌過重，尚難准許。至被告所有供本件施
    用第一級毒品海洛因之注射針筒並未扣案，被告於本院審理
    中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故
    不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
