【裁判字號】    97,消債更,946
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第946號
債  務  人  甲○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示事項之報告
及相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。自97年11月起迄
   今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代
   替。並說明是否領取年終獎金或其他獎金、津貼，其金額，
   及發放時間。
2、提出適當證明文件，陳報以債務人為要保人之所有商業保險
   （含人壽保單及儲蓄性、投資性保險）其現有保單價值準備
   金及每月支出保險費用之金額。並說明是否辦理保單質借。
3、說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔房貸金額及
   相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及97年度全
   年水、電、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、提出適當單據，分別詳列每月債務人個人必要生活費用，及
   家庭共同必要生活費用之明細、各細項金額及其必要性，不
   得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得列入，
   關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶合併列計。
5、債務人配偶傅志豪96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
   ，財產歸屬清單，最新勞保被保險人投保資料表，及自98年
   1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須
   提出）。並說明其實際收入狀況，工作內容，如何與債務人
   分擔家庭共同必要生活費用。
6、應受扶養人劉美金全戶戶籍謄本（記事勿省略），實際居住
   地址，96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，財產歸屬
   資料清單，及最新勞保被保險人投保資料表。說明其目前有
   無工作，月收入狀況，預計於何時退休，是否領取退休金、
   老年年金、勞保老年給付及金額。若曾領取退休金或一次請
   領之勞保老年給付，並說明資金流向。
7、應受扶養人劉美金之所有扶養義務人如何分擔扶養費用，及
   其實際支出之扶養費，若未支出，應釋明其未能支出之原因
   。並提出所有扶養義務人之收入證明文件（薪水帳戶存摺或
   薪資單影本）。
8、提出適當證明文件，說明應受扶養人劉美金每月生活費須分
   攤支出新臺幣（下同）4000元之明細、各細項金額及其必要
   性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，不得
   列入。
9、說明債務人目前任職公司地點，每日通勤方式、路線，及交
   通費每月須2500元之明細及計算式。
10、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情形下
    ，仍每月支出2 萬4000元（不含扶養費4000元），已超過上
    開最低生活費標準甚多，債務人顯未撙節支出，有不當浪費
    之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支
    出至上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增
    加之費用明細、各細項金額及必要性。
11、日盛銀行向本院陳報於收受債務人協商請求後，於97年7 月
    15日起即積極與債務人聯繫通知補件，並郵寄補件通知予債
    務人，惟債務人均未回應或為補件，致日盛銀行以申請文件
    不符為由退件，日盛銀行顯非「拒絕協商」。債務人應說明
    有何正當理由不配合日盛銀行之補件通知，而規避進行前置
    協商程序。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
