【裁判字號】    98,司財管,8
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    解任遺產管理人職務
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  袁大蓉律師（即被繼承人甲○之遺產管理人）
上列聲請人聲請解任遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13 條定有明文。
二、本件聲請人聲請解任遺產管理人職務事件，未據繳納裁判費
    新臺幣（下同）1,000 元，經本院於民國（下同）98年7 月
    22日裁定命聲請人於收受本裁定之日起7 日內補正，該裁定
    已於98年8 月4 日送達，有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未繳納，有本院家事科查詢簡答表、答詢表各
    1 紙在卷可稽，依照上開規定，其聲請難認為合法，應予駁
    回。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭司法事務官  王政揚
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  劉雅萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
