【裁判字號】    98,審易,162
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第162號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12707
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同竊盜，累犯，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
拾月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）關於被
    告乙○○部分之記載外，另補充：被告乙○○於本院準備程
    序及審理時自白起訴書所載之犯罪事實，核與起訴書所載其
    他證據相符，足見被告之自白與事實相符，堪以採信。
二、核被告乙○○3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項普通竊
    盜既遂罪。被告乙○○與甲○○犯上開3 罪，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告所犯上開3 罪，犯意個別
    ，應分論併罰。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告貪圖小利，竟冀
    望不勞而獲竊取他人財物、所犯情節、犯罪之手段、犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好，竊得3 輛自用小貨車，均已為被害
    人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示儆懲。另按依
    司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公
    布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。至被告行竊所
    用之自備鑰匙並未扣案，且無法證明是否已滅失，為免執行
    之困難，乃不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第320 條第1
項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
