【裁判字號】    98,審易,1289
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1289號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8726號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，處有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白（本院民國98年8 月10日準備程序筆錄及審理筆錄參照
    ）。
二、爰審酌被告前有竊盜前科，因無工作為求生活，一時失慮而
    為本案竊盜犯行，惟犯後始終坦承犯行，態度良好，深表悔
    意，及其生活情況、品性、智識程度、所竊取之財物價值非
    鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條
    第1 項第1 款，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
