【裁判字號】    98,消債更,62
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第62號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程序準用之，
    消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年1 月14日向本院聲請更生時，其戶
    籍地即設於臺北縣三重市○○○路32巷40號4 樓（下稱臺北
    縣三重市址）。佐諸本院以電話聯絡債務人時，其表示自小
    與父母共同實際居住臺北縣三重市址且會繼續居住；債務人
    於更生及保全處分之聲請狀內，亦均記載臺北縣三重市址為
    其住所地（見本院卷第4 頁及53頁）；債務人財團法人金融
    徵信中心當事人綜合信用報告協商前置專用債權人清冊所載
    之通訊地址亦為臺北縣三重市址（見本院卷第31頁）等情以
    觀，債務人實際居住地，及以久住意思居住之地域，應為臺
    北縣三重市，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5
    條第1 項之規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、至債務人另聲請停止對其薪資債權之強制執行程序部分，按
    保全處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關
    係人之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使
    權利為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處
    理。爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
