【裁判字號】    98,審簡,561
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第561號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8732號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（98年度審易字第14
33號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之門號00000000號電話機壹臺、簽賭單
肆張及計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充：被告本院準備程序時之自白，核與起訴書所載
    證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段在公
    眾得出入之場所賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。
    是被告與不特定賭客對賭財物、意圖營利，供給賭博場所及
    聚眾賭博，本質上即含有反覆實施性質，應論以集合犯之實
    質上一罪。被告所犯賭博、供給賭博場所、聚眾賭博等罪間
    ，係一行為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰
    審酌被告在公眾得出入之場所提供賭博場所並聚眾賭博，助
    長投機風氣，危害社會善良風俗，且曾有該犯罪前科1 次，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，惟考量被
    告犯罪時間甚短，且犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，依
    檢察官之求刑及被告同意之範圍內，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之門號00000000號電話機1 臺、簽賭單4 張、計算機1
    臺，均係被告所有供上開賭博犯罪所用之物，業據被告於本
    院準備程序中供承不諱，乃依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定併予宣告沒收。
四、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
