【裁判字號】    98,票,6220
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6220號
聲  請  人  聯邦財務有限公司
                        -D室.
法定代理人  甲○○
                        -D室.
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        號
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年一月二十五日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人美金伍拾萬元，其中自民國97年10月1 日至98年3 月27日
計美金玖仟玖佰陸拾陸元陸角伍分之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年1 月25日簽發
    免除作成拒絕證書之本票，內載金額美金（下同）500,000
    元，未載到期日。詎於民國97年10月1 日經提示，尚有票款
    利息美金9,966 元6 角5 分未獲清償。為此提出本票1 紙，
    聲請裁定准許強制執行等情。
二、本件聲請，核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      簡易庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日內，
對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
