【裁判字號】    98,聲,1537
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，聲請單獨宣告沒收
（98年度聲沒字第202 號，原偵查案號：98年度毒偵字第821 號
），本院裁定如下:
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸小包（驗前總純值淨重壹肆點
玖公克，保管字號為臺灣士林地方法院檢察署九十八年度保管
字第二九一０號）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項亦有明文。又其未經裁判沒收者，應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號
    及30年院字第2169號解釋可資參照。
二、本件聲請意旨略以：行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地
    區巡防局員警於民國98年3 月10日，在臺北縣八里鄉○○○
    街12號新八里汽車旅館607 號房內，查獲被告甲○○涉嫌施
    用第二級毒品甲基安非他命案件，業經本署以被告前經觀察
    、勒戒後無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察
    署以98年度毒偵緝字第162 號為不起訴處分確定，而本件犯
    行為該不起訴處分確定效力所及為由簽結，惟扣得之第二級
    毒品甲基安非他命6 包（驗前總純值淨重約14.39 公克，聲
    請書僅載為淨重約14.39 公克）係違禁物，爰依首開規定聲
    請宣告沒收等語。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得非法持有。經查：被告於97年2 月
    14日為警查獲之施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年4 月24日以98年度毒
    偵緝字第162 號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處
    分書一份在卷可稽；又其於98年3 月10日為警查獲之施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，業經聲請人於98年5 月8 日
    因本件為前開案件觀察勒戒執行前所犯而無再為觀察、勒戒
    之必要，認為前開不起訴處分確定效力所及而以98年度毒偵
    字第821 號予以簽結，亦有前開簽呈及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可參。而扣案之白色晶體6 包（保管字
    號為臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第2910號），經
    送內政部警政署刑事警察局檢驗之結果，均檢出含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該局98年4 月20日刑鑑字第09
    80036417號鑑定書各乙紙附卷足憑，足見扣案之物確為含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，而依毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款及第11條第2 項之規定，均為第二級毒品，
    且均屬違禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，除應沒收銷燬外，於法
    並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
