【裁判字號】    98,聲,1538
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1538號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第201 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（淨重拾壹點玖貳公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年3 月10日上午9 時20
    分許，在臺北縣八里鄉○○○街12號新八里汽車旅館607 號
    房內，為警查獲施用第二級毒品甲基安非他命，並扣得第二
    級毒品甲基安非他命5 包（淨重11.92 公克），被告業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以被告前經觀察、勒戒後無繼
    續施用毒品之傾向，以98年度毒偵緝字第164 號不起訴處分
    確定，臺灣士林地方法院檢察署檢察官以上開犯行為該不起
    訴處分確定效力所及簽結，惟扣得之第二級毒品甲基安非他
    命5 包（淨重11.92 公克）係違禁物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告於97年9 月14日上午7 時許，在臺北縣三重市○
    ○○路560 巷95號新加坡汽車旅館320 室施用毒品甲基安非
    他命為警查獲，經依臺灣板橋地方法院97年度毒聲字第2294
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於98年4
    月13日觀察勒戒執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官98年度毒偵緝字第164 號不起訴處分確定在案
    ，有臺灣板橋地方法院97年度毒聲字第2294號裁定、臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官98年度毒偵緝字第1644號不起訴處
    分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。被告又於上
    開時地施用毒品甲基安非他命為警查獲，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以本件施用毒品犯行為上開不起訴處分確定
    效力所及簽結，有臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第
    820 號卷附簽呈1 紙可稽，是上開事實應可認定。扣案白色
    晶體5 包（淨重11.92 公克），經內政部警政署刑事警察局
    以氣相層析/ 質譜分析法、核磁共振分析法檢驗結果，檢出
    含第二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣士林地方法院檢察
    署98年度毒偵字第820 號卷附內政部警政署刑事警察局98年
    4 月20日刑鑑字第0980036417號鑑定書1 紙可憑，足證扣案
    物確為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級
    毒品無訛，依同條例第11條第2 項，不得持有而屬違禁物。
    經核本件聲請並無不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
