【裁判字號】    98,抗,150
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第150號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台新國際商業銀行股份有限公司間本票裁定
事件，抗告人對於本院簡易庭98年度票字第5869號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准
    予強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依
    非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已
    足。至該本票債務是否已因清償而消滅，應依訴訟程序另謀
    解決，殊不容於裁定程序中為此爭執（最高法院56年臺抗字
    第714 號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：相對人執有抗告人為發票人，如原裁定所
    示之本票（下稱：系爭本票）一紙，並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示，尚有票款本金新臺幣（下同）30萬元未獲付款
    ，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已
    據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、至抗告意旨雖以：伊於每月份有繳費2,000 元云云，求予廢
    棄原裁定。惟查，抗告人按月繳納2,000 元是否執票人依約
    即不得提示請求票款、清償後餘額是否仍如相對人聲請裁定
    准予強制執行之金額，均屬兩造間實體爭執，依前揭說明，
    僅得另依訴訟程序另謀解決，非本票裁定程序所得審究，自
    仍應為許可強制執行之裁定。
四、從而，抗告人執上開理由指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  李瑜娟
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
