【裁判字號】    98,聲,1536
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵字
第8092號），聲請宣告沒收（98年度聲沒字第196 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之子彈顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第40條第2 項及第38條第1 項第1 款、第2 項分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，業經聲請人處分不起訴確定，惟該案扣案之子彈
    5 顆具有殺傷力，有內政部警政署刑事警察局98年6 月11日
    刑鑑字第0980072764號鑑驗書在卷可佐，因屬違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
三、查前述扣案之子彈，經送內政部警政署刑事警察局鑑驗結果
    ，認均具殺傷力，此有該局98年6 月11日刑鑑字第09800727
    64號鑑驗書乙份附卷可稽，足認扣案之物係槍砲彈藥刀械管
    制條例第4 條第1 項第2 款所稱之彈藥無訛，依同條例第5
    條之規定，非經中央主管機關許可，不得持有，均屬違禁物
    ；又該案被告甲○○經偵查後，因犯罪嫌疑不足，業經聲請
    人於98年7 月14日處分不起訴確定，亦有不起訴處分書存卷
    可考，是聲請人就上開子彈5 顆聲請單獨宣告沒收，除因鑑
    驗而試射之子彈2 顆已無殺傷力，失其為槍砲彈藥刀械管制
    條例所管制之彈藥性質，已非為違禁物，而無從宣告沒收，
    該部分聲請應予駁回外，其餘聲請部分，於法並無不合，自
    應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官   陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
