【裁判字號】    97,消債更,514
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第514號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。且財產及收入狀況說明書，應表明下列
    事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地
    。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、
    收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第1 項、第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對上開規定所定
    事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例
    第44條定有明文。再按，債務人聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。復更
    生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第
    46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未說明其自民國96年10月
    起迄今任職六萬興有限公司之工作內容、薪資結構、每月收
    入、目前共同居住之人有若干、與共同居住之人如何分擔租
    金元及共同生活必要支出、聲請人之母高美女目前工作內容
    、每月所得及證券投資情形等節，亦未提出聲請人之勞工保
    險被保險人投保資料表、97年度所得資料、95年8 月迄今之
    薪資單、薪資轉帳帳戶存摺內頁、聲請人之母高美女之所得
    證明及證券存摺等文件到院，前經本院於98年5 月22日裁定
    命聲請人於裁定送達後15日內補正，該裁定並於98年5 月27
    日合法送達聲請人之代理人，有該裁定送達證書在卷足稽（
    見本院卷第67頁），則聲請人至遲應於98年6 月11日補正。
    詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之
    聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
