【裁判字號】    98,審簡,563
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第563號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之3
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第13
7 號），被告等於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第12
94號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書關於被告等恐嚇部
    分之記載（如附件起訴書），另補充及更正：起訴書犯罪事
    實欄一、部分第9 行第2 、3 字更正為「5 日」。又被告等
    於本院準備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，堪認屬
    實，被告等之犯行洵堪認定。
二、核被告等所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被
    告乙○○與甲○○於民國97年10月30日之恐嚇犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。而被告甲○○於97年10月
    30日及97年11月5 日之2 次恐嚇犯行，犯意個別，應分論併
    罰。爰審酌被告等之前科及素行，生活狀況、智識程度、因
    債務問題所生之犯罪動機、目的、採取恐嚇之犯罪手段及犯
    罪後坦承犯行，並於本院準備程序時與被害人丙○○和解，
    返還被害人所簽發之3 張本票，犯後態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且
    就被告甲○○部分定其應執行之刑，以資懲儆。末查，被告
    乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後於偵查、本
    院審理中均坦承犯行，參以被害人丙○○於本院準備程序中
    表示願意予被告自新之機會，經此偵審教訓，自當知所警惕
    ，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第305 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
