【裁判字號】    98,拍,702
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第702號
聲  請  人  賢聚紙業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年3 月7 日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其與第三人德輝興業有限公司（下
    稱德輝公司）對伊所負貨款債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）360 萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年1 月3
    日起至95年8 月2 日止，經登記在案。而德輝公司自94年11
    月30日起迄95年2 月27日間，陸續向聲請人購買621 萬4,81
    4 元之貨品，經伊向德輝公司請款後，尚有貨款608 萬9,56
    9 元未獲清償，嗣伊提示德輝公司所簽發，用以給付上開貨
    款之支票亦不獲兌現，爰聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人就其主張事實，業據提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、三聯式統一發票存根聯13紙、支票暨退票
    理由單各12紙等影本、土地及建物登記謄本為證，並經本院
    核閱無訛。從而，聲請人之聲請，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
