【裁判字號】    97,消債更,522
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第522號
債  務  人  甲○○
                        2樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄（第
    1 項）。不能依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產
    所在地之地方法院管轄（第2 項）。」消費者債務清理條例
    第5 條定有明文。所謂住所，係指依一定事實，足認以久住
    之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，此觀
    諸民法第20條第1 項規定自明。又訴訟之全部或一部，法院
    認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄
    法院，為民事訴訟法第28條第1 項規定所明定該規定並於更
    生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦有明定
    。
二、經查，債務人甲○○於民國97年8 月4 日向本院聲請更生時
    ，戶籍地雖在本院轄區內（即臺北縣淡水鎮坪頂里1 鄰小坪
    頂100 巷27號8 樓，下稱淡水鎮址）。惟債務人自陳其目前
    居住地址為臺北縣新莊市○○路377 巷17弄66號12樓（下稱
    新莊市址），僅因父母之故，而仍將戶籍設於其父所有之淡
    水鎮址等語（見本院卷第71、155 頁），並於歷次保全處分
    聲請狀中稱新莊市址為其唯一住所等語（見本院卷第38、
    170 頁）；經本院向其查詢，復陳稱新莊市址係因工作便利
    而居住該處，其常於淡水鎮址及新莊市址二處居住，無固定
    住所等語（見本院卷第149 頁），致本院無從認定債務人主
    觀上以久住意思居住之住所為何。參以債務人除薪資收入外
    ，名下僅有坐落新莊市址之房屋及其基地，債務人並以該房
    地設定抵押權予最大債權金融機構合作金庫銀行股份有限公
    司，以辦理房貸借款等情，有債務人提出之財團法人金融聯
    合徵信中心
    當事人綜合信用報告－債務清理前置協商專用債權人清冊、
    財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單及上開房地之登記
    謄本在卷可稽（見本院卷第21至25、36、74至77頁），是足
    認債務人之主要財產所在地係位於新莊市址，非屬本院轄區
    ，則依首揭消費者債務清理條例第5 條第2 項規定，本件應
    由臺灣板橋地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請
    ，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
