【裁判字號】    98,聲,1543
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1543號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第943 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後判決確定並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條規定應依同法第51條第5款至第7款
    規定定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477條第1項定有
    明文。是聲請定應執行刑之聲請權人，應為犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，且此最後判決之法院，以判決時為準，不
    問其判決確定之先後（最高法院85年台抗字第289號裁判要
    旨參照）。然查，受刑人所犯如附表所示之案件，雖有判決
    書在卷可按，然其中受最後事實審判者應係附表二所示之案
    件，亦即本院96年度易字第2015號判決後，經受刑人提起上
    訴，由臺灣高等法院於97年3 月31日以97年度上易字第353
    號判決之案件，而非附表編號3 、4 所示本院於97年3 月17
    日以97年度訴字第185 號判決之案件，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及前開判決在卷可稽，是以，本件應由犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官即為臺灣高等法院檢察署檢察官
    ，向臺灣高等法院提出聲請，是以，聲請人誤向本院聲請定
    其應執行刑，揆諸前開說明，於法不合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
