【裁判字號】    98,消債更,14
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色，
   報表編號：PLR1）。
2、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。自97年1 月起迄
   今薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），
   不得僅以國稅局綜合所得稅各類所得資料清單或扣繳憑單代
   替。並說明債務人是否領取年終獎金或其他獎金、津貼，其
   金額，及發放時間。
3、據債務人所述其與前配偶周金興離婚後，協議居住原居住房
   屋，而按月給付周金興每月新臺幣（下同）5000元之租金。
   惟查，債務人與周金興於97年6 月27日離婚，依債務人所提
   租賃契約書影本所示租期乃自97年1 月1 日起至97年12月31
   日止，債務人應據實說明與周金興離婚前即訂定租賃契約之
   原因及其必要性。
4、說明債務人前配偶周金興實際居住地址，實際收入狀況，及
   工作內容。
5、說明債務人戶籍地即現居住房地之所有權人，及前配偶周金
   興戶籍地房地之所有權人各為何人。
6、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元，是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬0792元，債務人與其前配偶平均分擔應受扶養人周晏
   竹及周品辰之扶養費，應不得超過6417元（6417×2 ×1/2
   ＝6417），合計1 萬7209元始屬合理。惟債務人於積欠高額
   債務無力清償之情形下，仍每月支出2 萬2295元，已超過上
   開最低生活費標準，債務人並未撙節支出，有不當浪費之嫌
   。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至
   上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之
   費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
