【裁判字號】    97,訴,1556
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1556號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃文明律師
被      告  乙○○
                      3樓
訴訟代理人  楊建強律師
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，經本院於中華民
國98年7月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○為原告之女，其於民國88年1 月
    間，受原告委託持有原告之國民身分證等相關資料，以原告
    所有如附表編號1 所示之房地向台北銀行（後改名為台北富
    邦銀行）辦理抵押借款之清償。詎被告未徵得原告同意，竟
    於88年1 月11日利用所持有原告之國民身分證等相關資料，
    以「買賣」為登記原因向地政機關辦理所有權移轉登記，於
    同年月29日將上開房地辦理所有權移轉登記於其名下完畢。
    如本院仍認被告曾得原告之同意而為所有權之移轉，亦僅為
    借名登記之情形，原告亦以起訴狀繕本送達作為終止兩造間
    借名登記契約之意思表示，並請求被告將其所為之所有權移
    轉登記予以塗銷。另被告再於89年11月17日未經原告配偶即
    被繼承人陳裕鎧（95年12月10日死亡）之同意，偽以取得陳
    裕鎧相關證件以「買賣」為原因向地政機關辦理登記，將所
    有如附表編號2 所示之房地，於90年1 月17日辦理所有權移
    轉登記於其名下完畢，被告所為顯已妨害包含原告在內所有
    因繼承取得附表編號2 所示房地之共有人的所有權，自應塗
    銷登記返還原告及其他共有人。因此，基於所有權作用，或
    解約後返還所有物之法律關係，關於附表編號1 所示之房地
    ，先位聲明請求：被告應將該房地之所有權移轉登記塗銷，
    回復為原告甲○○所有；備位聲明請求：被告應將該房地之
    所有權移轉登記塗銷，移轉登記為原告所有。關於附表編號
    2 所示之房地，則聲明請求：被告應將附表編號2 所示房地
    之所有權移轉登記塗銷，回復為原告甲○○及其他全體共有
    人共有。
二、被告則以：附表編號1 所示房地係被告於88年1 月7 日向原
    告所購買之房地，價金約定為新臺幣（下同）4,000, 000元
    ，被告業已分別以現金及支票分期給付部分金額，並由被告
    代原告清償其先前積欠台新商業銀行之貸款2,028,645 元而
    給付完畢，原告係依約配合被告辦理所有權移轉登記事宜。
    附表編號2 所示房地，係取得被告之父陳裕鎧之同意，以買
    賣為名義，所贈與被告之房地。被告分別依買賣及贈與的法
    律關係而合法取得上開房地之所有權，從而，原告請求被告
    塗銷所有權移轉登記，即屬無據等語，資為抗辯；並聲明：
    駁回原告之訴。
四、本院得心證之理由：本件原告主張附表編號1 所示房地原屬
    原告所有，附表編號2 所示房地原屬陳裕鎧所有，嗣分別移
    轉登記於被告名下，為兩造所不爭執之事實，並有系爭房地
    之土地、建物登記謄本暨異動索引表足資參佐，堪可認定。
    是本件之爭點主要在於：被告取得系爭房地之所有權登記名
    義有無正當之權原？茲分述如下：
（一）附表編號1 所示房地部分：
   1、當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
      民事訴訟法第277 條定有明文，本件原告主張被告盜用其
      證件辦理附表編號1 所示房地之移轉，聲請證人即代書丙
      ○○證述：「當時乙○○為了要解決房子的問題怕被拍賣
      ，所以才過戶，事實上是沒有買賣，他們兄弟姊妹乙○○
      年紀比較大，所以都由乙○○處理，房子過戶才不會被拍
      賣，因為乙○○說如果不移轉的話，會被債權人查封拍賣
      ，這是乙○○有跟我這樣說。當時沒有見到甲○○，我們
      都是鄰居，事後也都有遇到」等語（本院卷第138 頁背面
      ），惟其亦證稱：「一般的買賣會到我這裡處理價金，但
      本件是沒有到我那邊處理」等語，是其證詞有關兩造是否
      確無買賣行為，已屬有疑。而被告就其購買如附表編號1
      所示房地，亦提出不動產買賣契約書1 件為證（本院卷42
      頁），原告固否認該不動產買賣契約書原告簽名及印文之
      真正，惟證人丙○○亦於審理中證述曾於附表編號1 所示
      房地移轉登記後，看過該買賣契約書等語明確，堪認該買
      賣契約書應非臨訟憑空偽造。再參以買賣契約書內容，載
      有：「88年元月7 日乙方（按：即原告）收到甲方（按：
      即被告）第一、二次付款新台幣共壹佰萬元正」；「88年
      2 月8 日乙方收到甲方第三次付款新台幣伍拾萬元正」；
      「88年2 月9 日乙方收到甲方第四次付清現金尾款新台幣
      伍拾萬元正」等字眼，其中關於88年1 月7 日之1,000,00
      0 元，核與被告所提出受款人為原告、金額均為500, 000
      元、日期分別為88年1 月7 日、同年月15日之支票2 紙（
      本院卷第46頁），以及合作金庫商業銀行分戶交易明細表
      （本院卷第47頁）內活期存款帳戶因支票於88年1 月11日
      、同年月15日提示而支出兩筆金額均為500,000 元有關日
      期、支出金額均核符一致。本院並依職權查得上開二支票
      分別於88年1 月7 日及同年月15日均係原告向萬泰商業銀
      行提示，經提示交換後，將票款匯入原告設於萬泰銀行的
      帳戶內，有合作金庫商業銀行城東分行98年2 月20日合金
      城東營字第0980000590號函、萬泰商業銀行股份有限公司
      98年4 月17日泰中存字第09801900032 號函在卷可稽，益
      徵兩造於上揭買賣契約所約定付款時確有資金往來事實；
      又被告主張向台北富邦銀行南港分行（前為台北銀行南港
      分行）貸款2,028,645 元並代為清償原告在台新商業銀行
      之債務乙節，亦經被告提出其於該銀行之存褶（本院卷第
      48頁以下）為證，原告亦未爭執，且有附表編號1 所示房
      地異動索引（本院卷第117 頁）該房地之抵押權自台新商
      業銀行股份有限公司於88年2 月5 日變更為台北富邦商業
      銀行股份有限公司可資佐證，堪可認定。兩造既實際有交
      付價金並移轉標的物之事實，則上開證詞關於兩造實際並
      未有買賣行為云云自難認屬真正，原告關於被告盜用其國
      民身分證等資料辦理附表編號1 所示房地之移轉登記等情
      ，並未經證明，依上揭規定，該部分主張事實自不足採。
   2、至原告復以兩造間係借名登記，故於表示解除後請求返還
      云云，惟對於借名契約之存在，並未舉證以明，且業經查
      明兩造間確有買賣之事實，是該部分之主張，亦屬空言，
      並不足採。
（二）附表編號2 所示房地部分
      原告主張被告亦未經陳裕鎧之同意逕利用陳裕鎧之身分證
      件私自辦理附表編號2 所示房地之所有權移轉登記，惟為
      被告所否認，辯以係經陳裕鎧同意為贈與，並提出載有陳
      裕鎧同意將附表編號2 所示房地移轉登記予被告名下等意
      旨之「同意書」（本院卷第63頁）為證。經查：附表編號
      2 所示房地之移轉登記，經原告所聲請之證人即代書丁○
      ○於審理中結證稱：「（問：他們之前直接移轉的法律關
      係是什麼？）也是贈與，因為優惠稅率的關係」，「（問
      ：這同意書你有看過嗎？這是我製作的，陳裕鎧的簽名、
      印章是否為其本人所為我已經不記得了，但這可以向戶政
      去查，我不記得是不是在我這裡辦，但我記得這是印鑑章
      ，因為這跟登記的是同一款，這又跟印鑑證明上的印鑑章
      一樣」，「（問：為何要寫同意書？）也是擔心有訴訟的
      問題，所以才寫這同意書」，「（問：這寫「移轉登記給
      甲○○、乙○○名下屬實」是何意？）這是說明陳裕鎧的
      確同意委託我去移轉登記給甲○○、乙○○」等語有關陳
      裕鎧確基於贈與為原因委託證人丁○○辦理移轉登記明確
      ，又同意書上「陳裕鎧」之印文，亦與本院所調閱陳裕鎧
      之印鑑證明書上之印文在形狀及字體均相符，兩造並不爭
      執，亦可資佐據，上揭證詞應屬真正，是被告受讓取得附
      表編號2 所示房地應係基於陳裕鎧之贈與，應堪認定。原
      告關於被告盜用證件資料事實，並未舉證說明詳情，該部
      分主張應不足採。
五、綜上所述，被告取得系爭房地之登記名義均有權原，則原告
    基於所有權作用，或解約後返還所有物之法律關係，關於附
    表編號1 所示之房地，先位聲明請求：被告應將該房地之所
    有權移轉登記塗銷，回復為原告甲○○所有；備位聲明請求
    ：被告應將該房地之所有權移轉登記塗銷，移轉登記為原告
    所有。關於附表編號2 所示之房地，聲明請求：被告應將附
    表編號2 所示房地之所有權移轉登記塗銷，回復為原告甲○
    ○及其他全體共有人共有，均為無理由，不應准許。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
