【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付服務管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度訴字第1223號
原      告  科登保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            粘舜權律師
            吳茂榕律師
被      告  淡水加州社區管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  劉貹岩律師
            丁○○
上列當事人間請求給付服務管理費事件，經本院於中華民國98年
8月6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受
    其訴訟以前當然停止，民法第170 條定有明文，是於承受訴
    訟人合法為承受後，即得續行訴訟。查本件被告淡水加州社
    區管理委員會之法定代理人於訴訟中之民國98年6 月30日變
    更為戊○○，有被告出具之函件在卷可稽，其於98年8 月6
    日陳明承受訴訟並續行訴訟，核無不合，應予以准許，先予
    敘明。
二、原告起訴主張：被告於95年6 月24日由區分所有權人會議召
    集人丙○○依會議決議合法代理被告與原告簽訂管理維護契
    約（以下簡稱系爭契約），約定由原告提供淡水加州社區（
    以下簡稱系爭社區）安全管理及公寓大廈一般事務管理等服
    務事項，委任期間自95年7 月1 日起至同年9 月30日止，並
    約定每月服務費為新臺幣（下同）530,000 元，雙方另約定
    原告法律顧問提供被告法律諮詢服務所生之額外費用亦應由
    被告支付。原告嗣依約履行，且於服務期間代被告墊付原告
    所僱律師出席會議費用24,000元。詎被告於原告服務期滿後
    ，拒不支付上開費用，屢經催索，被告均置之不理，原告依
    約自得向被告請求上揭費用。惟若認丙○○不具合法代理權
    ，但其係合法召開系爭社區區分所有權人會議並通過與原告
    締約之決議後，始與原告簽約，被告應存在由自己之行為表
    示以代理權授與他人，或知他人表示為其代理人而不為反對
    之表示之外觀，對於原告應負授權人之責任。退萬步言，縱
    認系爭契約之效力未及於被告，惟原告既有為被告管理事務
    之事實，且原告之管理亦有利於被告，不違反被告明示或可
    得推知之意思，依法亦得請求被告給付上開費用。為此，基
    於系爭契約之約定、無因管理法律關係，聲明請求：(一)被告
    應給付原告554,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息；(二)並願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告則以：丙○○僅為系爭社區於94年間召集區分所有人會
    議之召集人，別無對外為法律行為之代理權，系爭契約係丙
    ○○個人與原告訂約之行為，被告並非系爭契約當事人，自
    不受該契約效力之拘束。再者，於締結契約時，系爭契約上
    僅蓋有丙○○之小章，並無被告之印章，被告並無表見事實
    而應負授權人的責任。又原告明知進駐前即已有其它保全公
    司仍在系爭社區服務，原告縱有進駐服務之事實，亦係為自
    己之利益而為管理，並無為被告管理之意思，故原告不得基
    於無因管理而請求被告給付管理費用等語，資為抗辯；並聲
    明：(一)原告之訴及假執行之聲請均駁回；(二)如受不利益判決
    ，被告願供擔保，請准宣告免為假執行。
四、本院得心證之理由：本件原告主張被告區分所有人會議召集
    人丙○○以被告之名義與原告締結系爭契約，為原告提出系
    爭契約書面（本院卷第41頁），被告對於契約書面係丙○○
    與原告締結乙節並不爭執，惟否認系爭契約效力及於被告，
    因此，本件之爭點在於：(一)丙○○以召集人身分與原告締結
    系爭契約效力是否及於被告？(二)被告是否有表見事實而應負
    授權人責任？(三)原告是否因實際執行有利於被告之事務管理
    而得請求費用？茲分述如下：
（一）系爭契約之效力
   1、按管理委員會係指為執行區分所有權人會議決議事項及公
      寓大廈管理維護工作，由區分所有權人選任住戶若干人為
      管理委員所設立之組織；而管理負責人係指未成立管理委
      員會，由區分所有權人推選住戶一人或依第二十八條第三
      項、第二十九條第六項規定為負責管理公寓大廈事務者。
      因此，公寓大廈未組成管理委員會且未推選管理負責人時
      ，始以第二十五條區分所有權人互推之召集人或申請指定
      之臨時召集人為管理負責人，公寓大廈管理條例第3 條第
      9 、10款及同條例第29條第6 項定有明文。申言之，如大
      廈已設有管理委員會之組織，即無庸亦不可再有管理負責
      人。
   2、本件原告主張系爭契約締結當時丙○○為被告之適法法定
      代理人，並提出系爭契約書面、臺北縣淡水鎮公所函件1
      件為證（本院卷第40頁），且聲請證人丙○○於審理中證
      稱：「（問：科登公司締約的過程，請說明？）我們94年
      之前開住戶大會都是要有保全公司幫忙開會，94年因為沒
      有管理委員會，由部分住戶約一、二百人在94年9 月5 日
      召開推舉會議，推舉我擔任召集人，會議當中要求我要去
      市公所報備及縣政府報備，還要求我擔任專職的召集人，
      後來我有去報備，大約在94年10月22日我召集召開一次住
      戶大會選出幹部，我不是主委，當時的主委是陳彥綸，不
      過後來有人有爭論說沒有保全協助開會，決議有問題選出
      的幹部都有問題，95年4 月間開始由我召集數次非正式住
      戶大會，會中不是要選幹部，是要找一家保全公司。後來
      由陳彥綸上網去找保全公司，主動找了五家公司，由我再
      一次於95年5 月間公告給全體住戶說找到五家公司，然後
      召開住戶大會，會中討論要招標，住戶都同意，95年6 月
      間由我通知五家公司在134 號會議廳招標，五家公司都有
      到場，然後報告業務的情況，之後再出價，把價錢寫在黑
      板上，住戶在場的人有很多，其中陳彥綸、李煌也均有在
      場，後來找到原告作我們的保全人員」等語，以及證人即
      原告公司副總張瀚升證稱：「…丙○○當時有找五家保全
      公司，後來我跟丙○○談的時候，丙○○把營建署、公所
      給她的函文給我看，證明她是合法的負責人，我也把這些
      資料給總經理看，問總經理要不要接這案子，總經理看過
      後也認為丙○○是合法的，所以我們才接這案子…」等語
      有關丙○○代理被告簽訂系爭契約之經過。被告則否認丙
      ○○適法為代理行為。
   3、經查：參以原告所提出系爭契約書面，立契約書人欄固有
      被告之名稱及負責人為丙○○之記載，惟並無任何被告管
      理委員會之印文以表示被告本人的意思表示。又原告所提
      出上揭淡水鎮公所95年9 月12日北縣淡建字第0950029601
      號函，其內容僅略稱聯大公司已與系爭社區並無社區安全
      維護契約關係存在、並請具有召集人資格之管理負責人重
      新召開區分所有權人住戶大會第二次會議後，再行辦理報
      備等語，與是否宣告或確認丙○○為管理負責人並無涉，
      縱該函內有「具有召集人資格之管理負責人」、「貴社合
      法召集人丙○○」等字眼，該鎮公所應無意確認也非屬有
      權宣示丙○○為管理負責人之機構，是該函並不足作為丙
      ○○具有法定代理權之依據。至丙○○之證詞縱符於事實
      ，因系爭社區原設有管理委員會，僅因當時未選任出人選
      ，而由丙○○擔任召集人，此業據證人即系爭社區住戶陳
      彥綸證述：「（問：在94年之間是否發生委員會沒有人要
      擔任幹部的事情？）我記得是在第九屆的時候，到第十屆
      要召開的時候，第九屆的主委、財委、副主委都出缺」、
      「…當時有推丙○○當召集人，這推舉的方法也是機關告
      知我們的可以這樣做…」等語明確，是依前揭規定意旨，
      丙○○應僅得擔任召集人，而不得擔任管理負責人。故依
      其證詞，丙○○於召集區分所有權人會議後，未選任管理
      委員會幹部卻決選保全公司，所為顯與法不合。至丙○○
      是否因全體區分所有人經決議授權由其與原告締約而具有
      代理權，原告並未提出該決議內容為證，本院依職權調閱
      系爭社區向臺北縣淡水鎮公所之報備資料亦未見有是類之
      決議內容，是亦難憑丙○○所述當時決議經過，推知丙○
      ○有經全體住戶另外授與代理權。至證人張瀚升所述僅是
      原告公司決定是否接受丙○○之要約經過，其具體從何依
      據認丙○○具有被告之法定代理權，並未明確說明，亦難
      做為丙○○於締約時即具有合法之法定代理權依據。是原
      告所提證據，均不足作為丙○○確屬被告合法法定代理人
      的證明，其主張丙○○適法代理被告簽訂系爭契約，即屬
      無據，應不足採。
   4、又按由自己之行為表示以代理權授與他人，或知他人表示
      為其代理人而不為反對之表示者，對於第三人應負授權人
      之責任，民法第169 條前段定有明文。原告主張丙○○合
      法召開系爭社區區分所有權人會議並通過與原告締約之決
      議後，始與原告簽約，應有表見代理之外觀事實，惟查：
      原告並未提出住戶授與丙○○與原告締約之決議內容，所
      述已屬無據。又系爭契約書面立契約書人欄固有被告之名
      稱及負責人為丙○○之記載，惟並無任何被告管理委員會
      之印文，業如前述，是丙○○並無使用本人名義之可能，
      原告於締約時應輕易得知被告並無授權之意；況原告聲請
      之證人陳彥綸於審理中證述：「（問：簽約當場你有無在
      現場？）有」；「（問：丙○○有無說他就是被告負責人
      ？（提示契約書）這並沒有被告公司大小章，有無質疑？
      ）沒有質疑。當時被告淡水加州的章還在管委會那邊還沒
      有移交」，「（問：有無曾經跟原告說，找他們的用意就
      是在移交後查帳？）有說，我還特別強調此點」等語有關
      丙○○要求原告接受保全服務工作，目的是向聯大公司移
      轉相關帳冊辦理移交工作等情明確，兩造亦不爭執，堪可
      採憑，則此無疑僅憑丙○○單方面之請求即要求原告進駐
      系爭社區並進行確定法定代理人之工作，是於丙○○向原
      告為接洽時，是否當然具有適法之法定代理權限，並非無
      疑，原告亦應甚為知悉。職是，原告以被告之行為已足認
      定有授與丙○○代理權或不為反對之表示云云，尚與事實
      不符，並不足採，被告應不負授權人之責任。
   5、綜上，系爭契約之效力並不及於被告，被告自無依約給付
      原告服務之報酬及支付原告所代墊費用之義務。
（二）原告之事務管理費用請求
      按「未受委任，並無義務，而為他人管理事務者，其管理
      應依本人明示或可得推知之意思，以有利於本人之方法為
      之」，民法第172 條定有明文。準此，若係無因管理，其
      管理自應依被告明示或可得推知之意思，以有利於本人之
      方法為之。原告復主張所管理事務，即使無法律上原因，
      亦成立無因管理，被告亦應支出費用。被告則以原告之工
      作並非基於有利於本人之意思所為，拒絕支付費用。經查
      ：原告在系爭社區之服務工作內容，經證人張瀚升證稱：
      「我是帶隊進淡水加州社區，我們副理擔任總幹事，有一
      位行政小姐楊育真，總幹事是李鍾棋，還有我們經理劉俊
      麟，他們三人在管理淡水加州社區，協助丙○○管理招集
      區分所有權人會議，成立管理委員會，我們也有派駐保全
      在裡面，有大門、側門、車道三個地點，也有帶清潔人員
      進去，清潔人員只去了二、三天就沒去了，保全部分丙○
      ○堅持要我們在那邊，我們服務了一個多月，後來保全沒
      辦法領到錢，之後就撤哨，然後我們有答應丙○○會給與
      行政方面的協助，約一個月的期間，後來區分所有權人會
      議有開成，就成立委員會，丙○○的資格就喪失，我們就
      撤掉沒有在協助，新成立的委員會不承認我們的服務」，
      「（問：你說你有協助丙○○招集區分所有權人會議，有
      召集成功嗎？）有召集區分所有權人會議，我們有協助製
      作通知單，但聯大公司也有協助原來的管理委員會召集區
      分所有權人會議，而且兩方所召集的日期是同一天，當天
      的主持人是丙○○。執行長也有協助做類似司儀的工作，
      但是還是受到聯大公司的排擠」，「（問：後來在保全撤
      哨後，又做了一個月的行政協助，是做何事？）例如會議
      記錄的製作、還有幫丙○○打些資料，並非很密集」，「
      問：你們工作包含保全，保全部分是否與聯大公司重疊？
      ）丙○○有請聯大公司撤哨，但聯大公司的人都在警衛哨
      內不讓我們進去，丙○○就要我們保全人員站在警衛室的
      旁邊，變成兩家保全的人都在那裡」等語，兩造對該等證
      詞亦不爭執，堪認屬實足憑。是原告之服務工作在保全部
      分顯與系爭社區原保全公司聯大公司之工作內容重疊，且
      召集區分所有權人會議時，亦無法區分由何保全公司協助
      召集，其餘行政工作亦至多協助丙○○個人之工作。其內
      容大部均與聯大公司重疊，且聯大公司既業已執行相同之
      服務工作，原告所為顯大部分均屬多餘而非有利於本人，
      依上開規定，即難謂原告之管理行為符合無因管理之要件
      ，是原告該部分之主張，亦不足採。
五、綜上所述，系爭契約效力尚不及於被告，且原告所為服務內
    容亦不該當於無因管理，則原告基於系爭契約之約定、無因
    管理法律關係，聲明請求被告應給付原告554, 000元，及自
    起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，
    洵屬無據，不應准許。原告之訴既不應准許，則其假執行之
    聲請，即失所依據，併予駁回。
六、本件事證業已明確，兩造其餘主張陳述、所提之證據及聲請
    調查之證據，經本院審酌後，認均不足以影響本判決之結果
    ，均毋庸再予論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
