【裁判字號】    98,重訴,304
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第304號
原      告  莫斯飛特半導體非公開發行股份有限公司(M-Mos S
            emiconduc.
                         in.
                        Sar.
法定代理人  甲○○(Sia S.
                         in.
                        Sar.
訴訟代理人  林攸彥律師
            張仁龍律師
            姜鈺君律師
            陳澤榮律師
一、上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告德豐創新國際
    股份有限公司即華昕電子股份有限公司發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正(一)之事項，即駁回原告之訴。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,491 萬1,135 元
    ，應繳裁判費14萬3,296 元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元，尚應補繳14萬2,796元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
  (三)提出足資證明甲○○ (Sia Siaw Chuan) 為原告合法法定代
    理人之相關文書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
