【裁判字號】    98,消債更,128
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第128號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國98年1 月迄今之退休金轉帳帳戶及臺灣銀行存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.債務人表示其臺灣銀行之優惠存款已借出，說明借出之原因為
  何？並提出相關借貸證明文件。
3.說明債務人目前每月繳納房貸金額若干？並提出房貸繳納之證
  明文件。
4.提出債務人每月給付社區委員會新臺幣（下同）2,000 元之證
  明單據。
5.說明債務人每月支出水、電、瓦斯、電話費各若干（不得概括
  陳報）？並提出98年1 月迄今之各項繳費單據（請向繳費機關
  申請）。
6.說明生活費15,000元之細項為何？各細項之金額若干？並提出
  適當證明文件（不得概括陳報）。
7.說明債務人投資中台國際清潔管理有限公司之股份價值若干？
  並提出適當證明文件。
8.提出債務人之配偶乙○○自98年1 月迄今，所有在郵局、金融
  機構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資
  料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
