【裁判字號】    98,訴,171
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    房屋稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                  98年度訴字第171、172號
聲  請  人  中華全球石油股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人對於本院98年度訴字第171、172號原告交通部臺中港
務局與被告甲○○○○○○○間因房屋稅事件，聲請參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人係自和桐化學股份有限公司（
    下稱和桐公司）之油品部門分割設立之公司，和桐公司與原
    告以ＢＯＴ方式於臺中港西七碼頭興建26座油槽（下稱系爭
    油槽），依據合約規定，系爭油槽之房屋稅款由聲請人繳納
    。系爭油槽經被告所屬沙鹿分局依臺中縣簡化評定房屋標準
    價格及房屋現值作業要點第23點後段規定，按實際工料評定
    房屋現值，核定課徵96、97年度房屋稅。原告不服，循序提
    起行政訴訟，現由鈞院審理中。依此，聲請人之權利或法律
    上之利益，因本件訴訟之結果將受有損害，爰依行政訴訟法
    第42條第1項規定，聲請准予參加訴訟等語。
三、經查，所謂因訴訟之結果，第三人之權利或法律上之利益將
    受損害，係指撤銷訴訟判決具有形成效力，第三人之權利或
    法律上利益將直接因判決之作成而受到損害而言。準此，得
    聲請參加訴訟者，以其權利或法律上之利益受有損害者為限
    ，並不包括經濟上或事實上之利害關係在內。本件房屋稅之
    納稅義務人為原告，並非聲請人，縱經裁判原告應繳納系爭
    房屋稅，並不因而致使聲請人成為本件房屋稅納稅義務人之
    地位，雖聲請人與原告約定該房屋稅由聲請人負擔，亦僅屬
    事實上之利益受有損害。是聲請人聲請參加訴訟，與首揭法
    條規定不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第43條第2項、第104條、民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
