【裁判字號】    98,訴,185
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    時效取得地上權
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第185號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡宗智  律師
被      告  彰化縣員林地政事務所
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
參  加  人  丙○○○○
代  表  人  丁  ○
            戊○○
訴訟代理人  涂芳田  律師
上列原告與被告間時效取得地上權事件，參加人聲請參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
准許丙○○○○獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、本件訴訟係原告不服被告民國（下同）97年11月21日員駁字
    000105號駁回通知書，駁回原告時效取得地上權之申請，向
    彰化縣政府提起訴願遭駁回（彰化縣政府98年4月6日府法訴
    字第0970271364號訴願決定），原告仍不服，於98年5月27
    日向本院提起行政訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分。參加
    人聲請意旨略以：原告申請辦理地上權登記之坐落彰化縣員
    林鎮266-2地號土地為丙○○○○所有，遭原告無權占有，
    建蓋房舍，參加人業依民法第767條之規定，向臺灣彰化地
    方法院起訴請求判決原告拆除地上物，並將該部分土地交還
    原告，現由彰化地方法院審理中（97年度重訴字第152號）
    。原告向被告申請辦理地上權登記，為被告駁回，原告不服
    提起訴願亦遭駁回，原告仍不服提起行政訴訟。經查原告提
    起本件行政訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損
    害，爰聲請參加訴訟，敬請允准等語。
二、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1項定有
    明文。本件原告就參加人所有坐落彰化縣員林鎮266-2地號
    土地向被告申請辦理地上權登記，經被告駁回後，原告不服
    提起訴願仍遭駁回而提起本件行政訴訟，請求判決撤銷訴願
    決定及原處分，並判命被告應辦理系爭地上權登記公告。經
    查本件訴訟之結果，參加人之權利或法律上利益將受損害，
    參加人聲請參加訴訟，核與上開法律之規定，並無不合，應
    予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
