【裁判字號】    98,易,2395
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣嘉義監獄另案執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13119
號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年4
    月4日或5日14、15時，在臺中縣烏日鄉仁德村興祥市場內，
    撿拾他人所有置放市場內之質地堅硬鈍重，足以對人之生命
    、身體安全造成危害，客觀上可作為兇器之扳手1把，破壞
    甲○○所有停放置放該處之腳踏車大鎖後，竊取該腳踏車1
    輛，得手後，隨即持前開扳手及他人所有置放市場內之起子
    1 支，將竊得之腳踏車拆解後，再將前開扳手及起子放回市
    場內，之後再將所竊得已拆解之前開腳踏車，在臺中縣烏日
    鄉○○街363號之坤地資源回收場以新臺幣（下同）50元代
    價，變賣予不知情之坤地資源回收場負責人賴炳龍。嗣經警
    清查後，循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且據證人甲○
    ○、賴炳龍於警詢時證述明確，並有刑案現場測繪圖1份、
    照片5張附卷可稽。被告所持以行竊之扳手，係屬質地堅硬
    鈍重之物，在客觀上足以危害人之生命、身體，自屬兇器；
    而被告前開竊取前開腳踏車既遂，其顯有為自己不法所有之
    意圖。被告之自白核與事實相符。本案事證明確，其犯行洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告素行不佳，其犯罪之動機、目的、手段、年
    輕力壯，不思以一己之力，循正當方式獲取錢財，所竊取之
    財物為腳踏車1輛，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
