【裁判字號】    98,聲,3859
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3859號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第191號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第237號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（驗餘合計淨重零點柒零公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因十包（驗餘合計淨重零點
    七公克），係毒品危害防制條例所管制之毒品，屬於違禁物
    ，而持有人即被告業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度戒毒偵字第一九一號為不起訴處分在案，爰依刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項、毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；又查獲之第一、二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第四十條第二項、第
    三十八條第一項第一款、第二項，及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查，扣案之第一級毒品海
    洛因經鑑定後，驗餘淨重零點七公克等情，有行政院衛生署
    草屯療養院鑑定書一份在卷可稽，係屬毒品危害防制條例第
    二條所管制之第一級毒品，為違禁物，依首揭之說明，應認
    本件聲請為正當，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第十庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
