【裁判字號】    98,交訴,212
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  98年度交訴字第212號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13032號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行認罪協商程序後，於中華民國98年8月20日下午4時整在本院
刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑柒月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國98年4月22日22時51分，駕駛車牌號碼1523-HW
    號小客車，沿臺中市○○路由興安路往熱河路方向行駛，行
    經文心路及昌平路口時，原應注意轉彎車應讓直行車，依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意而貿然右轉，適
    乙○○騎乘車牌號碼P9W-812號機車，搭載甲○○，沿上開
    文心路同向行駛亦直行行經上開路口，上開小客車右前車門
    近車輪處與上開機車左側車身發生撞擊，致乙○○、甲○○
    人車倒地，乙○○受有左肩及左胸挫傷、左手肘及左膝擦挫
    傷等傷害、甲○○受有下背部、左膝及左腳踝挫傷等傷害（
    過失傷害部分，均未經告訴）。丙○○肇事後明知已致機車
    騎士及乘客受傷，竟未對其2人為具體救護措施，另萌肇事
    逃逸犯意，旋即駕駛上開小客車逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第185條之4：
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年
    以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
