【裁判字號】    98,中簡上,743
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度中簡上字第743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12197
號），本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年4月7日13時許，
    進入乙○○位在臺中縣大里市○○路230巷1號2樓之住處（
    侵入住宅部分，未據告訴），徒手竊取桌上型電腦1組（含
    螢幕、主機各1個，價值約新臺幣【下同】5000元，業據乙
    ○○領回）。得手後，騎乘機車逃逸。嗣經乙○○發現後報
    警處理而循線查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警、偵訊時均供承不諱，
    核與被害人乙○○之指訴情節相符，並有失竊物品照片、監
    視器畫面翻拍照片、贓物認領保管單等在卷可憑，核被告之
    自白與事實相符，堪信為真。本案事證明確，被告甲○○竊
    盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    原審判決認被告竊盜犯行，事證明確，而依刑法第320條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，判處被告拘役50日，並諭知易科罰金之折算標準，認
    事用法並無違誤，量刑亦屬妥適。上訴人僅以請求給予自新
    機會為由，從輕量刑，而提起本件上訴，為無理由，應予駁
    回。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，茲念被告犯後坦承犯行
    ，並將竊得物品全數歸還被害人，並與被害人達成和解，被
    害人乙○○並於和解書上表明願意給予被告改過自新之機會
    ，有和解書1份附卷足參，是被告經此偵查審判程序，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第371條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
