【裁判字號】    98,訴,819
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第819號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        之1
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件依原告所提出之借據及授信合約書內容觀之，兩造業已
    合意指定「台灣台北地方法院」為其第一審管轄法院，而被
    告於本案之言詞辯論前，並未聲請以本院為其管轄法院，且
    經本院定期言詞辯論，亦未依期到庭辯論而不抗辯本院無管
    轄權，是本件應由台灣台北地方法院管轄，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
