【裁判字號】    98,簡抗,13
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第13號
異議人  甲○○
上列異議人對於本院民國98年7月24日之裁定提出異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，民事訴訟法第486條第2項雖定有
    明文。
二、查本件異議人與相對人乙○○間確認之訴事件，異議人對於
    98年6月2日本院臺中簡易庭98年度中簡更字第3號裁定提起
    抗告，未據繳納抗告費，經原法院於98年6月17日裁定限於
    收受裁定後5日內補正，異議人未依期補正，本院乃依民事
    訴訟法第436條之1第3項、第495條之1第1項、第444條第2項
    等規定，以抗告不合法駁回異議人之抗告。然細繹異議人本
    件異議內容，均針對本院臺中簡易庭98年度中簡更字第3號
    應踐行之訴訟程序有所爭執，未見異議人對於本院上開裁定
    有何指摘，是異議人泛稱「為對於訴訟程序規定之違背，提
    出異議」云云，其異議為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第486條第2項、95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  民事第二庭  審判長  許秀芬
                              法  官  林宗成
                              法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
