【裁判字號】    98,婚,509
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第509號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年八月十七日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國九十年六月三日結婚，婚後夫妻感情
    初尚融洽，詎料被告於九十五年六、七月間因經商失敗，在
    外積欠債務，竟離家出走，不知去向，拒與原告履行同居生
    活，顯然違背同居義務，原告乃訴請本院於九十八年二月二
    十三日以九十七年度婚字第一一一七號判決被告應與原告同
    居，嗣於同年四月六日確定，惟被告迄未履行，是被告不僅
    有違背同居義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態之中，兩造之婚姻顯無法維持，
    爰依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定訴請離婚。
    並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作
    何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告於九十五年六、七月間離
    家出走，未與原告履行同居義務，經原告訴請本院以九十七
    年度婚字第一一一七號判決被告應與原告同居，嗣經確定，
    惟被告仍未履行等事實，業據提出戶籍謄本二份為證。復經
    本院依職權調取本院九十七年度婚字第一一一七號履行同居
    事件卷宗全卷核閱屬實。另據證人即原告母親吳邱秀美到庭
    證稱：「我都沒有看到被告，也不知道他住哪裡，履行同居
    判決確定之後至今都沒有回來」等語（本院九十八年七月六
    日言詞辯論筆錄參照），徵之證人吳邱秀美為原告之母，誼
    屬至親，對於被告是否長期未與原告共同生活乙事，自當知
    之甚稔，是其前揭所為之證言應堪可採。又被告經本院合法
    通知，並未到庭陳述，亦未提出任何書狀主張有何不能同居
    之正當理由，綜上所述，堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規
    定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零零一條明文規
    定，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生
    活費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他
    方（大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年台上
    字第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照
    ）。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此
    共同生活體，尚須夫妻協力共營生活，以建立家庭關係之圓
    滿。參諸被告於九十五年六、七月間離家後即未再與原告共
    同生活，棄原告及家庭於不顧，迄今已逾三年，致兩造長期
    處於分居狀態等情，已如前述，被告主觀上無維繫兩造婚姻
    之意欲甚明，客觀上亦顯有違反婚姻共同生活本質之情事。
    本院復查無被告有何不能履行同居之正當理由。從而，原告
    依據民法第一千零五十二條第一項第五款規定據以訴請離婚
    ，依法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
