【裁判字號】    98,簡,876
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第876號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8632號
），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主    文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於民國九十八年十二月三十
一日前向被害人甲○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助詐欺取財罪之犯罪事實、理由、
    證據及論罪科刑所應適用之法條，除起訴書（如附件）中關
    於被告否認犯罪及其辯解部分不予引用外，餘均與起訴書之
    記載相同，並經被告於民國98年8月19日本院準備程序中坦
    承不諱，茲引用之。再被告係幫助犯，應按正犯之刑減輕之
    。又本件關於命被告應於98年12月31日前給付被害人甲○○
    新臺幣29,989元部分，得為民事強制執行名義（被害人甲○
    ○指定付款方式為：被告應將上開款項匯入第三人黃明漳設
    於合作金庫銀行北土城分行帳號0000000000000號帳戶內）
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
