【裁判字號】    98,補,1133
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    轉讓股份等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1133號
原  告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求轉讓股份等事件，原告起訴未繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額依民
事訴訟法第77條之13規定補繳裁判費，如未查報系爭訴訟標的價
額，則本件訴訟標的之價額屬不能核定，依民事訴訟法第77條之
12規定，本件訴訟標的價額應為新臺幣（下同）165萬元，應繳
納第一審裁判費17335元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官    林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
