【裁判字號】    98,中簡,2709
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2709號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1列：
    「前於民國96年間因公共危險、竊盜及詐欺等案件，經臺灣
    臺中地方法院各判處有期徒刑6月、4月及5 月確定，後因適
    用減刑規定，分別再經裁定減刑為有期徒刑3月、2月及2 月
    又15日，合併定應執行刑為有期徒刑6月確定，於97年12月3
    日縮刑期滿執行完畢」之記載，應更正記載為：「(一)前於96
    年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4 月
    確定；(二)同年間，又因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑6 月確定；(三)復於同年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定；(四)再於同年間，因詐欺案件，經
    臺灣臺中地方法院判處有期徒刑5月，減為有期徒刑2月又15
    日確定；(五)另於同年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑6月、6月，並定應執行刑為有期徒刑11月確定
    ；嗣再依檢察官之聲請，就前揭(一)、(二)、(三)部分，適用中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減其宣告刑為有期徒刑
    2月、6月、1 月又15日，並與(四)部分之宣告刑，定應執行刑
    為有期徒刑4月確定，再與(五)部分接續執行，甫於97年12月3
    日縮刑期滿執行完畢」；第6列：「下午6時15分許」之記載
    後，應補充記載：「（日沒前）」；另增列：「2009年日出
    日沒時刻表1 份」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
