【裁判字號】    98,中簡,2734
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第14列：
    「在雅虎奇摩網站上」之記載，應補充記載為：「在臺中市
    ○區○○路住處（詳細地址詳卷）以電腦連結雅虎奇摩拍賣
    網站」；第19列：「忠明南路與復興路口」之記載，應更正
    記載為：「復興路2段78號」；證據清單編號三證據名稱之
    「開戶基本資料及資金往來明細」之記載，應更正記載為：
    「客戶基本資料建檔查詢印表、存款往來明細表」；另增列
    「臺中市警察局第三分局勤工派出所受理各類案件紀錄表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表」外，其餘犯罪事實均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
