【裁判字號】    98,簡,875
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第875號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4718號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有
期徒刑伍月，甲○○處有期徒刑肆月，丙○○累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資現
金新臺幣拾肆萬元、抽頭金現金新臺幣壹萬貳仟肆佰元、遙控器
貳個、監視器、電視螢幕、警報器各壹個、撲克牌拾貳副、四
色牌伍封、計算連莊用之撲克牌拾貳張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丙○○共同以一行為犯意圖
    營利，供給賭博場所與聚眾賭博罪，及被告丙○○係累犯之
    犯罪事實及論罪科刑、沒收所應適用之法條，除起訴書（如
    附件）中關於被告乙○○、甲○○否認犯罪及其等辯解之部
    分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告乙○○
    、甲○○於民國98年8月19日本院審理時坦承不諱，茲引用
    之。至扣案之扣案之房屋租賃契約書1份，經核無積極證據
    可資以證明係供被告三人直接用以或預備用以本案犯罪所用
    ，且非違禁物，尚與沒收之要件不合，爰不併予宣告沒收，
    公訴人請求併予宣告沒收，即有誤會。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第28條、第268條、第55條、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
              刑事第十七庭    法   官   林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
