【裁判字號】    98,交簡,134
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交簡字第134號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
891 號），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○之自小客車駕駛執照已被吊銷，仍於民國
    98 年4月9日上午，駕駛車牌號碼ES-7575號自小客車，沿臺
    中市○區○○路124 巷由南往北方向行駛，於同日上午10時
    42 分許，行經臺中市○區○○路124巷與美村路1段102巷交
    岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌之交岔路口，左方車
    應暫停讓右方車先行。且依當時晴天、日間自然光線、路面
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情形
    ，竟疏未注意及此，適與亦未注意汽車行駛至無號誌之交岔
    路口，應減速慢行，作隨時停車之準備之乙○○所騎乘之車
    牌號碼MX8-613 號機車發生擦撞，使乙○○人、車倒地，因
    而受有頭部外傷併腦震盪、臉部及左上肢多處挫擦傷之傷害
    。甲○○於車禍發生後，在臺中市警察局第一分局交通分隊
    謝旻翰警員前往處理時，當場承認肇事經過而願接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人即被害人乙○○之證述。
  (三)道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)
    各1 份、事故現場照片14張、臺中市○○○道路交通事故肇
    事人自首紀錄表影本及行政院衛生署臺中醫院診斷書各1 紙
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告之小型車駕駛執照已被吊銷，仍駕駛自小客車，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
    重其刑。被告於本案案發後，隨即向前往現場處理之警員坦
    承肇事，主動接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可稽，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告行車時未能
    遵守交通規則，導致告訴人受有多處傷勢，雖非故意，惟迄
    仍未賠償告訴人損失，致告訴人精神備受痛苦，暨考量告訴
    人所受傷害非重，且被告犯後坦承犯行，態度良好，以及本
    件告訴人亦有過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項，刑法第11條、第284條第1項前段、
    第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
