【裁判字號】    98,婚,384
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第384號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年八月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十七年一月二十二日結婚，婚後共
    同居住於臺中，嗣原告隨同被告前往花蓮市幫忙被告之採購
    蔬果生意，八十八年三月間被告藉口生意太忙怕原告累壞身
    子，要求原告獨自返回臺中。詎料此後被告即避不見面，音
    訊全無，迄今未再返回與原告共同生活，亦未曾與原告聯絡
    ，期間被告更於八十八年十二月一日及八十九年三月二十三
    日兩次簽妥離婚協議書託人交付原告，主動要求離婚，兩造
    因此分居十年，婚姻名存實亡，顯然已生重大裂痕，而有難
    以繼續維持婚姻之重大事由，為此依民法第一千零五十二條
    第二項之規定，請求准予離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，被告行方不明，
      雙方分居已十年等情，業據其提出戶籍謄本、離婚協議書
      、入出國日期證明書等件為證。其中依被告入出國日期證
      明書所示，被告確已於九十八年一月四日出境迄今，未再
      入境。復據證人即被告之母親郭張月雲到庭證述：「（你
      的兒子與原告是否住一起？為何沒有住一起？）沒有住一
      起，大約有五、六年沒有住一起，我的兒子因為生意失敗
      ，跑到大陸就沒有回來，也沒有回來看我，他都是固定住
      在大陸，也沒有住址給我們」等語（本院九十八年五月二
      十五日言詞辯論筆錄參照）。此外，被告經本院合法通知
      未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明及陳述。綜上所述，
      原告之主張堪信為真實。
（二）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於八十七年一月二十二日結
      婚，婚後未久被告即行方不明，且多次簽訂離婚協議書，
      嗣於九十八年一月四日離境迄今，雙方分居數年等情，已
      如前述，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，被告對原告
      不聞不問，長期分離，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生
      活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之
      實，若仍強求維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒
      增兩造於矛盾中歲月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻
      已生破綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下
      ，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維
      持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可
      歸責於被告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項
      請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
