【裁判字號】    98,消債清,216
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第216號
聲  請  人  庚○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
法定代理人  壬○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  台中縣地方稅務局
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國98年8月20日起開始清算程序，並同時終止清
算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83條
    第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每月清償10,000元，每個月為1期，為期8年
    ，共計96期，清償總金額96萬元之更生方案，未能依消費者
    債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。
    況查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內
    容皆為高額精品服飾（美姿服飾店、現代服飾城、名坊精品
    服飾、獨身貴族、淘淇精品服飾店、奇威名品等）、百貨公
    司（新光三越、許德美百貨公司、TIGER CITY、中友百貨、
    鑫鑫百貨、衣蝶百貨等）、電視購物、塑身美容、保險支出
    及預借現金等外，另有多筆上萬元階梯股份有限公司產品消
    費，核其性質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可
    得支配之所得，顯屬消費者債務清理條例第134條第4款所稱
    「浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重
    之債務」等情形，若依其更生方案履行，就未清償之無擔保
    債務得享有免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、另依據債務人所提財產清單所載，其僅有銀行存款14,081元
    、恩德科技股份有限公司投資19,600元及年逾十幾年之機車
    、汽車各1部，財產所剩殘餘價值無幾，再參酌本件清算程
    序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，
    爰依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭法  官  張升星
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                             書記官  陳貴欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
