【裁判字號】    98,交簡,135
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
4號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，除犯罪事實欄第1項第9列
    之「約60公里」應補正為「50至60公里間」，及證據欄應補
    載「被告甲○○於本院98年8月18日行準備程序時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，業已坦承過失犯行，深具悔意，並與被害人家屬成立調解
    ，業已賠償告訴人等，有南投縣草屯鎮調解委員會98年民調
    子第188號調解筆錄1份附卷可憑，衡其經此次懲處後當知警
    惕，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第4庭
                                法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
