【裁判字號】    98,中簡,1058
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5樓
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第20465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相近似之註
冊商標，有致相關消費者混淆之虞之商品而販賣，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒如附件所示
之「ＷＨＹＡＮＤ１／２」及「小熊圖」之商標圖樣之童裝貳件
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知如附件所示之「WHY AND 1/2」及「
    小熊圖」之商標圖樣，業經英屬維京群島商˙富爾康有限公
    司向我國經濟部智慧財產局申請註冊取得商標權（註冊號數
    、指定使用之商品及專用期間均如附件所示），並授權予童
    心服飾有限公司（下稱童心公司）使用，在專用期限內，未
    得商標權人之同意或授權，不得於同一商品，使用近似於註
    冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞之商標圖樣，亦不得
    販賣或意圖販賣而陳列仿冒該商標圖樣之商品。亦明知臺北
    市「五分埔商場」及臺中市○○路附近之成衣商圈之不知名
    商家所販售之印有近似於如附件所示之「WHY AND 1/ 2」及
    「小熊圖」商標圖樣之衣服，係未經上開商標權人同意或授
    權，而在如附件所示之商標圖樣核准使用之同一商品（衣服
    ）上，使用近似商標圖樣之仿冒商品，竟意圖營利，先於民
    國96年10月間至97年3 月17日前之不詳時間，以每件新臺幣
    （下同）70之價格購入前揭使用近似於附件所示商標圖樣之
    衣服28件後，在臺中市○○區○○路2段1號之13號2 樓居所
    ，利用電腦設備上網連線雅虎奇摩拍賣網站，以「my_ezsho
    pper」帳號，以在該網站網頁上刊登上開仿冒商品照片，並
    張貼販賣上開仿冒商標圖樣商品之訊息，供不特定人士上網
    瀏覽標購，而以每件120 元之價格販賣予不特定人，並以不
    知情之配偶吳秉謙設於聯邦銀行文心分行帳戶000000000000
    號帳號作為買受人匯入價金之用。嗣童心之副理甲○○於同
    年4月8日在上開網站發現上情，經下標購買而取得乙○○所
    寄送之上開使用仿冒商標之童裝2 件後報警處理，並交出上
    開童裝2件由員警查扣。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)證人即告訴人童心公司之代理人甲○○於警詢、偵查中之證
    述。
  (三)證人吳秉謙於警詢、偵查中之證述。
  (四)鑑定證明書1份。
  (五)中華民國商標註冊證2份。
  (六)經濟部智慧財產局商標註冊簿3份。
  (七)經濟部智慧財產局93年3月11日（九三）智商0970字第09380
    110380號、96年1月30日（96）智商0970字第09680041210號
    函各1份。
  (八)臺北縣政府營利事業登記證1份。
  (九)被告於雅虎奇摩網站所刊登之拍賣網頁（含仿冒商標商品照
    片）1份。
  (十)商品訂貨單1份。
  (十一)雅虎奇摩拍賣通知信3份。
  (十二)被告於雅虎奇摩網站所登錄之基本資料、IP位址資料1份。
  (十三)中華電信股份有限公司客服處二客服第七作業中心回覆單1
    份。
  (十四)中國信託商業銀行自動櫃員機交易明細表、證人吳秉謙聯邦
    銀行文心分行帳戶存摺封面及內頁均影本各1份。
  (十五)扣案仿冒商標衣服與正品照片4張。
  (十六)經濟部智慧財產局97年11月26日（97）智商0390字第097805
    43330號函1份。
  (十七)扣案之仿冒商標童裝2件。
三、按所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，
    將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出
    為構成要件（最高法院80年度臺非字第48號判決參照）。又
    網路買賣為現今常見之交易方式，在網路上刊登仿冒商標商
    品照片，自與陳列仿冒商標商品之實品無異。又本件係由證
    人甲○○於上網發現被告刊登販賣仿冒如附件所示2 種商標
    圖樣之童裝而參與競標，並於得標後匯款，俟取得被告寄交
    之上開仿冒童裝而報警查獲，是證人甲○○既係出於採證之
    需而下標購買，實則無購買之真意，事實上固不能謂已完成
    買賣，然被告係從事網路拍賣工作，而以意圖營利之目的，
    販入仿冒近似於如附件所示2 種註冊商標圖樣之童裝，其行
    為即屬販賣，核係觸犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為其所犯之
    販賣仿冒商標商品之高度行為所吸收，不另論罪。檢察官聲
    請簡易判決處刑書認被告所為係犯同條之「意圖販賣而陳列
    仿冒商標商品」罪，尚有未洽，惟與本案論罪科刑之法條並
    無不同，自毋庸變更起訴法條。又按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。被告販
    賣仿冒商標商品之營利性行為，係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商標商品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有多次
    販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。爰審酌被告
    為圖一己私利，販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損
    害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟念僅犯入28
    件，而本件查獲之使用仿冒商標商品僅2件，犯罪所生損害
    尚屬輕微，且被告犯後坦承犯行，應有認錯悔過之意，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、至扣案之仿冒如附件所示商標圖樣之童裝2 件，均係被告犯
    商標法第82條之罪所販賣之商品，應依同法第83條之規定，
    不問屬於被告與否，爰均宣告沒收。
五、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
