【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡抗字第5號
再抗告  人  大為建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列再抗告人因與相對人甲○○○○○○間請求買賣價金事件，
抗告人對於民國98年5 月27日本院所為之裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理    由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告，民事訴訟法第436條之2第1
    項定有明文。是參酌同法第466 條第1 項、第3 項之規定，
    對於簡易訴訟程序第二審之裁判，上訴或抗告利益若未逾新
    台幣（下同）165 萬元者，不得提起上訴或再抗告。
二、經查，本件再抗告人不服本院民國98年5 月27日駁回其抗告
    之裁定，而提出再抗告，惟本件訴訟標的價額經核定為43萬
    元，有原審98年度中補字第314 號補費裁定可參，是再抗告
    人提起上訴或抗告利益顯未逾165 萬元，揆諸前揭規定，上
    開裁定自屬不得再抗告之裁定。從而本件再抗告人對於不得
    再抗告之裁定提起再抗告，於法不合，應予駁回。
三、另本件再抗告人於98年6 月10日書狀首頁雖係記載「聲明異
    議狀」，惟本院98年5 月27日98年度簡抗字第5 號裁定，並
    不屬於民事訴訟法第484 條至486 條所列得對之「提出異議
    」之裁定，且觀諸上開書狀內容，亦僅表示對原裁定不服之
    理由，而未表明符合「聲明異議」之要件，則其真意應係對
    本院前開裁定提起「再抗告」之意，應堪認定。又再抗告人
    對本院前開裁定應不得抗告，已如前述，是無論其係就該裁
    定為再抗告或提出異議，均於法不合，不能准許，併此敘明
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    審判長  法  官 王  銘
                                        法  官 呂麗玉
                                        法  官 郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃鴻鑑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
