【裁判字號】    98,簡,866
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14758
號），因本院認有刑事訴訟法第449條第2項之情形，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告乙○○犯幫助共同恐嚇取財，累犯，除下列應
    予更正及補充部分外，餘均與起訴書（如附件）之記載相同
    ，茲引用之。又本件應予更正及補充之部分如下：
    １、被告前因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事法
        院判處有期徒刑3年6月確定，嗣再經減刑為有期徒刑1
        年9月確定，接續其另犯違反職役職責案件有期徒刑之
        執行，於民國96年12月7日執行完畢之事實，有臺灣高
        等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑之執行
        完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
        為累犯，應依刑法第47條第1項加重其刑。
    ２、被告之刑同時有加重及減輕事由，應先加後減。
二、爰審酌被告雖未實際參與恐嚇取財犯行，惟其行為使犯罪集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人甲○○身心受驚嚇，惟念其犯罪後已
    坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第346
條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條第1
項前段，刑法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
