【裁判字號】    98,中簡,2625
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2625號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一四０四六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○所犯如附表一所示各罪，所處如附表一所示之刑，應執行
有期徒刑壹年捌月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、核被告甲○○就如附表編號1至10所示之所為，係犯刑法第
    三百三十六條第二項之業務侵占罪一罪；另就如附表編號11
    至18所示之所為，均係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。聲請人雖認被告所犯如附表所示多次業務侵占犯行
    ，均係各別起意，應分論併罰；然按刑法上之接續犯，需依
    一般社會健全觀念，難以強行分開，而得以視為數個舉動之
    接續施行者，方足以一罪論而予以一次之評價。而查，本件
    被告係先後於九十七年十一月十七日起至同年月二十四日止
    ，接續利用擔任管理職務向如附表編號1至10所示住戶收取
    如附表編號1至10所示之管理費，依上開說明，此等部分係
    在密切之時地實施，而應成立接續犯，故而，被告上揭如附
    表編號1至10所示之業務侵占犯行，係屬接續犯，應包括以
    一罪論，而聲請人認此等部分亦均應分論併罰，容有誤會，
    應予更正。被告所犯如附表編號1至10所示之業務侵占罪一
    罪及如附表編號11至18所示之業務侵占罪八罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、侵占時間、金額，及
    犯罪後已坦承犯行，復與被害人成立調解，且被害人亦表示
    不願再追究，顯見被告知所悛悔等一切情狀，各量處如附表
    一所示之刑，並定其應執行之刑。末以被告前未曾因故意犯
    罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，其因一時貪欲，短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認為前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑二年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、第七
    十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百三十六條第二項
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表一：
甲○○所犯如附表編號1至10所示之業務侵占罪一罪，處有期徒
刑捌月。
甲○○所犯如附表編號11至18所示之業務侵占罪八罪，各處有期
徒刑柒月。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
