【裁判字號】    98,簡,874
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第874號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2949號
），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資現金新臺幣壹仟參佰
貳拾元、電腦主機、液晶螢幕、投幣機各貳部及滑鼠、鍵盤各貳
組均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○以一行為犯賭博及意圖營利，供給賭博
    場所與聚眾賭博罪之犯罪事實及論罪科刑、沒收所應適用之
    法條，除起訴書（如附件）中關於被告否認犯罪及其辯解之
    部分不予引用外，餘均與起訴書之記載相同，並經被告於民
    國98年8月19日本院審理時坦承不諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
              刑事第十七庭    法   官 林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
