【裁判字號】    98,訴,2497
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  98年度訴字第2497號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第66號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年8月20日下
午4時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨
    乙○○曾於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3月25日出所；又
    於89年間，於前開觀察勒戒完畢後5年內，再因施用毒品案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，強制戒治部分於93年1月9日因毒品危害防制條例修正
    停止戒治出所，起訴部分則經本院以90年度易字第718號判
    決判處有期徒刑8月確定，於91年12月16日因縮刑期滿執行
    完畢；復再因毒品危害防制條例案件經本院分別以92年度易
    緝字第243號判決、92年度訴字第1672號判決判處有期徒刑6
    月、1年，經定執行刑為1年5月，於94年10月30日縮刑期滿
    執行完畢；又於95年間，因毒品危害防制條例案件經本院以
    94年度訴字第3504號判決處有期徒刑1年5月，於96年3月23
    日假釋出監，於96年7月16日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    執行完畢。詎其仍不知悔改，復於97年2月17日上午10時許
    ，在臺中縣大里市竹子坑地區之靶場內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用海洛因1次。嗣員警於97
    年2月19日上午11時10分許，搜索乙○○臺中縣大里市○○
    ○○○路489巷7號住處，並採取其尿液送檢驗結果呈嗎啡及
    可待因陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年  8     月    20      日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年  8     月    20      日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
