【裁判字號】    98,中交簡,1406
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1406號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一五九三八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均與檢察官簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前
    段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
