【裁判字號】    98,易,2502
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
四九七四號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國九十七年十二月五日
    上午七時十分前之某時，在臺中縣太平市○○路五三號前，
    以石頭擊破甲○○所有車牌號碼五一○二－ＴＺ號自小客車
    之右前座玻璃後（毀損部分未據告訴），翻身進入該車，竊
    取車內之現金約新臺幣（下同）四百元得手。嗣甲○○於同
    日上午七時十分許，發覺遭竊後報警處理。經警在車內信用
    卡帳單上採得血跡送驗比對後，發現與丙○○之ＤＮＡ－Ｓ
    ＴＲ相符而查獲。
二、案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款所列之刑法第
    三百二十條之竊盜罪，依法獨任進行審理程序，合先敘明。
二、上揭竊盜之事實，業據被告丙○○於本院審理中坦承不諱，
    核與告訴人甲○○於警詢中之證述情節相符，復有現場勘察
    報告、九十八年一月五日太警偵鑑字第○九八○八○○○○
    一號刑事案件證物採驗紀錄表、臺中縣警察局九十八年二月
    十二日中縣警鑑字第○九八○○二五八八一號函所附內政部
    警政署刑事警察局鑑驗書影本各一份，及現場照片二十四張
    等在卷可稽。足認被告之自白與事實相符。本件事證明確，
    被告上開犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。按刑
    法第三百二十一條第一項第三款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
    器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威
    脅，而具有危險性之「器械」而言，而關於「器械」一語，
    參見社會秩序維護法第六十三條第一項第一款「無正當理由
    攜帶具有殺傷力之『器械』」；及最高法院七十九年臺上字
    第五二五三號判例「螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『
    器械』」用語。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通
    常之「器械」，最高法院著有九十二年度台非字第三八號判
    決意旨參照。是本件被告持石頭砸毀他人車窗竊盜，仍應論
    以普通竊盜罪，附此敘明。爰審酌被告正值青壯，不思以正
    當途徑掙取金錢，竟思圖以不勞而獲之方式竊取他人財物，
    並斟酌被告竊盜行為之態樣、竊得財物之金錢為四百元、犯
    後於本院審理坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20     日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    20     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
