【裁判字號】    98,中簡,2739
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2739號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2522號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包含袋
總重壹點柒玖陸公克（合計驗餘淨重零點玖零壹公克、合計空包
裝重零點捌玖伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品之犯罪事實、理由、證
    據及論罪科刑所應適用之法條，除補充被告係以將第二級毒
    品甲基安非他命置於吸食器內，再以火燒烤產生濃煙而以口
    鼻吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命等語外，餘均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載相同，茲引
    用之。扣案之甲基安非他命4小包（原合計含袋重1.8公克，
    嗣因鑑驗滅失合計0.004公克；鑑驗後，合計驗餘淨重0.901
    公克、合計空包裝重0.895公克），係毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所定之第二級毒品，應依同條例第18條第1項
    前段規定，予以宣告沒收銷燬之（包裝袋因均已沾染第二級
    毒品甲基安非他命，無可析離，自應均視為第二級毒品甲基
    安非他命，併予沒收銷燬之；另因鑑驗耗損之第二級毒品甲
    基安非他命0.004公克，因已滅失，爰不併予宣告沒收銷燬
    之）。至扣案之行動電話1支、SIM卡1張均核與本案無關，
    且非違禁物，尚與宣告沒收或沒收銷燬之要件不合，爰不併
    予宣告沒收或沒收銷燬之。
二、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
