【裁判字號】    98,訴,2825
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（九
十八年度偵字第一一一八二號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第二百六十五條第一項所
    明定。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，同法第三百零三條第一款、第三百零
    七條亦各有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之九十八年度訴字第一三
    七四號被告所涉違反毒品危害防制條例案件（下稱前案，起
    訴案號九十八年度偵字第一五五六號），有一人犯數罪相牽
    連情形，而追加起訴。然被告所涉之前案，經本院以九十八
    年度訴字第一三七四號審理後，業於民國九十八年七月一日
    辯論終結，並於九十八年七月二十七日宣判在案等情，有本
    院該前案之審判筆錄及刑事判決各一份附卷可憑。而本件檢
    察官追加起訴則係於九十八年八月十八日始繫屬本院一節，
    亦有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年八月十八日中檢輝雲
    九八偵一一一八二字第０六二一三六號移送函上之本院刑事
    收案章可明。綜上所述，本件既係於本院該前案之第一審辯
    論終結後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序顯
    然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
