【裁判字號】    98,豐簡上,178
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院豐原簡易庭九十八年度
豐簡字第二四號中華民國九十八年一月二十日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第二六八八
四號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事（其所
    引用之聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第十二行所載之帳號
    「00000000000號」，係屬誤繕，應更正為「0
    0000000000000號」）、用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用本院第一審簡易判決書及原審判決所引
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之
    犯罪事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告戊○○（以下稱被告）之上訴意旨先稱：並非
    伊要求丁○○去向乙○○拿取彰化商業銀行太平分行帳戶之
    存摺、提款卡，係王明琨打電話叫丁○○去向乙○○拿上開
    帳戶之存摺、提款卡，伊未曾碰觸過上揭存摺、提款卡，沒
    有交付與他人使用云云，後於本院審理時又稱：丁○○向乙
    ○○取得之前開帳戶存摺、提款卡，是被王明琨偷走云云。
三、惟查：
（一）本案之乙○○所有之彰化商業銀行太平分行帳戶，係因被
      告向乙○○借用帳戶使用，乃由被告陪同乙○○前往彰化
      商業銀行太平分行開戶，乙○○並將出借與被告之前開帳
      戶存摺、提款卡交付與依被告指示前來拿取之丁○○等情
      ，已據證人乙○○分別於警、偵訊及本院審理時證述屬實
      ，核與證人丁○○於偵訊時證稱：係其男友即被告叫其去
      太平工廠找乙○○，並由其與乙○○一同前往彰化商業銀
      行太平分行拿取存摺、提款卡等語相符，足以採信。是被
      告既確有向乙○○借用上開帳戶之存摺、提款卡，並陪同
      乙○○辦理開戶手續，被告辯稱：並非伊叫丁○○去向乙
      ○○拿取上開帳戶之存摺、提款卡云云，及證人丁○○嗣
      於本院審理時翻異前詞，改為附和被告而證稱：係王明琨
      以電話聯絡其向乙○○拿取存摺等物云云，已均無可採。
（二）又雖被告、證人乙○○、丁○○於本院審理時均稱前開彰
      化商業銀行太平分行帳戶之存摺、提款卡遭王明琨竊取云
      云，然證人乙○○於本院審理時證稱：「（問：是被告告
      訴你，你的存摺、提款卡被王明琨偷去？）是的，這是被
      告告訴我的，我並沒有親眼看到．．．（問：被告有告訴
      你甲○○如何偷本案存摺等物？）存摺等物在被告車上，
      被王明琨拿走。（問：被告有無告知你他如何知道是甲○
      ○拿走的？）因被告說甲○○與被告二人在車上，當時他
      是載王明琨回臺中的家，被告回到家以後要把我的存摺拿
      回家怕危險不見了，結果就發現存摺、提款卡都不見了。
      （問：除被告告知你以外，有無其他證據顯示存摺等物是
      甲○○偷走的？）沒有。」等語，證人丁○○於本院審理
      時則證述：「（問：你向乙○○拿存摺當天去找甲○○的
      情形？）我去車寶貝車廠找甲○○，之後甲○○說車子有
      問題要幫我試車，當時存摺放在我車上駕駛座車門的置物
      處，我們試車的時候，甲○○坐在駕駛座，我坐在駕駛座
      ，車上只有我們二人，就在車廠附近繞一下而已，看車子
      有無聲音，試車的時候甲○○在車上的時候，我都在車上
      ，回來的時候我與甲○○一起下車，然後甲○○去看車子
      的引擎，我就到車寶貝的裡面吹冷氣，整個過程我並沒有
      親眼看到甲○○將存摺等物拿走，但是我進去車寶貝吹冷
      氣，當天回家後我要拿存摺給被告的時候，就發現存摺不
      見了，我發現之後有馬上跟被告說存摺不見，被告怎麼回
      答我忘記了。（問：除了你的懷疑以外，有無其他證據證
      明是王明琨偷存摺等物？）存摺在車上且不見了，所以我
      認為就是他偷的。」等語。是證人乙○○證述被告所稱前
      開彰化商業銀行太平分行帳戶存摺、提款卡遭甲○○竊取
      之情節，與證人丁○○所證稱之內容，二者已炯然有別；
      又被告及證人丁○○二人，對於上揭乙○○所有之彰化商
      業銀行太平分行帳戶之存摺、提款卡，於乙○○交付與丁
      ○○後，可能遭王明琨竊取之對被告有利之事證，於偵查
      中竟均未曾提及（此據被告及證人丁○○於本院審理時陳
      述無訛），實亦與常情有違；再被告於本院審理時復稱：
      「（問：〈提示九十七年度偵字第一二三一號第三七頁〉
      你於偵訊中說你於甲○○的車上有看過存摺，該存摺是否
      為本案的存摺？）我有看過存摺，上面就是彰化商業銀行
      乙○○的名字，那是丁○○跟他見後過了好幾天的事情，
      大概是一周內的事情。（問：丁○○發現存摺不見，是否
      當天馬上告訴你？）是的。（問：既然你從丁○○那裏知
      道存摺被偷，於一週內於甲○○的車上看到存摺，為何你
      沒有作適當處理？）我有打電話給乙○○，但乙○○的電
      話打不通。（問：你為何不當場告訴甲○○，為何你要偷
      存摺？）我確實沒有這麼說，因為我沒有權利跟他這麼說
      。（問：依照丁○○所述，甲○○是假冒你的名義要他去
      拿存摺，為何你沒有權利這麼說？）因為當時我不知道這
      一點。（問：丁○○不是說他去向乙○○拿存摺的當天晚
      上就告訴你這件事情了？）對。」等語，足認被告於本院
      辯稱：乙○○前開彰化商業銀行太平分行帳戶之存摺、提
      款卡，係遭甲○○竊取云云之其前於偵查中未曾提出之辯
      解，顯係事後卸責之詞，而證人乙○○於本院審理時轉述
      被告所稱彰化商業銀行太平分行帳戶之存摺、提款卡係甲
      ○○竊取云云，及證人丁○○於本院審理時陳稱其向乙○
      ○拿取之上開存摺、提款卡係甲○○偷走云云，均非事實
      而無可信。
（三）再被告於本院準備程序陳述上訴理由時稱：「我在上訴狀
      記載我有證據可以證明甲○○與本案有關，實際上沒有證
      據。」等語，且證人甲○○於本院審理時堅決證述否認有
      向乙○○借得或取得前開彰化商業銀行太平分行帳戶之存
      摺、提款卡，徵以證人乙○○於本院審理時證稱：「（問
      ：〈提示九十七年度偵字第一二三一號第七五頁〉你之前
      在偵訊時稱被告跟你說反正甲○○在通緝不敢出面，這條
      就讓甲○○背，你是否有這樣說？）有啊，我確實在偵訊
      中有這樣說，被告確實告訴我過甲○○在通緝，這條就讓
      他背。」等語，堪認證人甲○○之上開證述為可信。綜上
      所陳，足認被告所辯之上訴理由，均非可採。本院認原審
      以被告犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
      項之幫助詐欺取財罪事證明確，而適用刑事訴訟法第四百
      四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項，刑法第三
      十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第五
      十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
      第一項、第二項前段，判決被告「幫助意圖為自己不法之
      所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑伍月，如
      易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，其認事用法並
      無不當，量刑亦屬妥適；被告執前詞指摘原審判決，均無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  王世華
                                    法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或他人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物
交付者，處五有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
