【裁判字號】    98,中簡,2732
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13877號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑參月，
減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）
    。
二、按被告行為後，刑法第42條業經修正公布，並於民國（下同
    ）95年7月1 日施行，將易服勞役之折算標準，由「以1元以
    上3元以下折算1 日」，提高為「以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1 日」，而行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則行為時之易服勞役之折算標
    準，最高應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以
    新臺幣900元折算為1日。經比較修正前、後之規定，修正後
    之規定並未較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段，應適
    用修正前規定，定其折算標準。
三、本件犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑之規定，爰依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減其罰金金額2
    分之1。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2條第1項、第28條、第214條、第216條、修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
