【裁判字號】    98,中簡,1660
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸小
包（毛重合計拾點公克），均沒收銷燬之；吸食器壹組沒
收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第6011號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，而於同年12月28日執行完畢釋放，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5798號為不
    起訴處分確定在案；於91年間，又因施用毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院以91年度毒聲字第3178號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣高雄地方法院以91年
    度毒聲字第3601號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於
    92年7月8日期滿執行完畢。另(一)於87年間，因懲治盜匪條例
    及搶奪案件，經本院分別判處有期徒刑4年、2年，並定應執
    行刑為有期徒刑5 年確定，入監執行後，於89年7月7日縮短
    刑期假釋出監；(二)再於假釋期間之91年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定；(三)同
    年間，又因前揭施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有
    期徒刑5 月確定，嗣依檢察官之聲請，就上開(二)、(三)部分，
    定應執行刑為有期徒刑1年6月確定在案，並撤銷前開假釋，
    入監接續執行殘刑，再於95年10月20日縮短刑期假釋出監，
    甫於96年1 月22日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，以已執
    行論。詎邱清楷猶不知戒絕，明知甲基安非他命已列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第二級毒品，竟仍基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於向綽號「度仔」
    之人購得第二級毒品甲基安非他命後，即基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年3 月25日或26日某時，在臺
    中市○○區○○路3段74巷8之3 號居所，以將第二級毒品甲
    基安非他命放置在玻璃球吸食器內，然後以火燒烤其底部，
    使生白煙吸入體內之方法，施用第二級毒品甲基安非他命 1
    次。嗣於同年月27日晚上6 時許，在吳季倫居住之臺中市○
    區○○○街68號2樓左邊套房內，因與吳季倫另涉犯販賣毒
    品案件，為警查獲，並為警當場扣得第二級毒品甲基安非他
    命6包（含袋共重13.33公克），再經甲○○帶同員警前往其
    上址居處扣得其所有，供其施用第二級毒品甲基安非他命所
    用之吸食器1組。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1
    紙。
  (三)扣案之第二級毒品甲基安非他命6小包（毛重合計13.33公克
    ）、被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之吸食
    器1組。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命6小包（毛重合計13.33 公克）
    ，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之
    ；至其包裝裝，若與其內所殘留之毒品分離時，其與所殘留
    之毒品難以析離，自應視為毒品，依上開規定併予宣告沒收
    銷燬之。扣案吸食器1 組，係被告所有，供其犯本件施用毒
    品罪所用之物，業據其供明在卷，依刑法第38 條第1項第 2
    款之規定宣告沒收。至被告另為警查扣之行動電話4 支，雖
    為被告所有，然與本件施用毒品犯行並無關聯；另在吳季倫
    上開居所扣得之吸食器、分裝盤、電子磅秤1臺及分裝袋1盒
    ，均無法證明係被告所有之物，故不為沒收之宣告，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
