【裁判字號】    98,中簡,2333
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2333號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於中華民國98年7月13日所為
之簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國97年7月13日」
，應更正為「中華民國98年7月13日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原法院得以裁定更
    正之，此經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原簡易判決之原本及其正本日期欄內關於「中華民國98
    年7月13日」誤寫為「中華民國97年7月13」，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
