【裁判字號】    98,聲,493
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第493號
異議人  甲○○
上列異議人對於中華民國98年7月29日本院提存所就98年度存字
第2165號提存事件所為處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理    由
一、本件異議意旨略以：系爭「干城第一廣場」不動產攤位，依
    其建築形式，係將建物空間中劃出部分樓層為零售商場，再
    將商場劃出若干空間作為攤位使用，其土地及建物雖以所有
    權應有部分之方式登記，惟共有人應有部分表彰之攤位，實
    與區分所有建物之專有部分無異，是其處分、變更及設定負
    擔，並無土地法第34條之1規定適用之餘地。本件提存人寶
    蓮資產管理股份有限公司，逕依土地法第34條之1規定將系
    爭「干城第一廣場」全部賣出某特定人，而將分配予異議人
    之款項提存，自有不合，爰依法提出異議等語。
二、按清償提存事件，依提存法及其施行細則規定，提存所僅為
    形式上之程式審查，無從為實體事項之調查認定，此參照提
    存法施行細則第20條第5款後段「清償提存，關於提存原因
    之證明文件毋庸附具」等語自明。不動產共有人依土地法第
    34條之1規定出售共有土地、提存他共有人應得價金，提存
    人僅於提存書載明提存之原因及他共有人受領遲延為已足，
    提存所即應予受理。至於共有人處分是否合法、提存之價金
    是否得當、與土地登記簿所載是否相符、提存是否發生清償
    之效力，均屬實體法律問題，非提存所得加以審認。經查，
    本件提存人寶蓮資產管理股份有限公司已於提存書載明清償
    提存之原因，並檢具臺中向上郵局第479號存證信函及掛號
    郵件收件回執等件以證明受取權人即異議人受領遲延情事，
    依前開說明，本院提存所准予提存，即無不合。而異議人以
    系爭「干城第一廣場」得否依土地法第34條之1規定合法處
    分之質疑，既屬實體上之爭執，應由異議人另行提起訴訟，
    以資解決，殊不容於提存程序中為此爭執。從而，本院提存
    所駁回異議之處分，即無不合，異議人猶執前詞，對該處分
    再為異議，核無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成 。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
