【裁判字號】    98,易,2756
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2756號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第14608號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○離異後，二人又於民國
    98年5月13日22時許，在甲○○位在臺中巿南屯區○○街59
    號住處內發生口角，過程中被告竟基於傷害之犯意，拉扯甲
    ○○，致甲○○受有右上臂、左前臂挫瘀傷、右臂痛腫等傷
    害等語，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤
    回其告訴，依照上開說明，本件自應諭知不受理之判決，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
