【裁判字號】    97,訴,147
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第147號
原      告  百晨企業有限公司
                      公司統一編號：00000000號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    甲○○
被      告  山峰營造有限公司
法定代理人  丁○○
                      另址台中.
訴訟代理人  黃振源律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國97年11月26日所為
之民事第一審判決，其判決原本與正本應更正如下：
    主    文
原判決原本與正本主文第一項關於「被告應給付原告新臺幣3,23
 0,112元，及自民國97年11月18日起至清償日止，按週年利率百
分之5計算之利息。」記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣
3,230,112元，及自民國97年1月18日起至清償日止，按週年利率
百分之5計算之利息。」；另事實及理由中關於「97年11月18日
」之記載，應更正為「97年1月18日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院上開判決之原本與正本中，就起訴狀繕本送達被告之
    翌日（即民國97年1月18日）之記載，有如主文所示之錯誤
    ，爰予更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
