【裁判字號】    98,易,2799
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第308號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑
，由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○係犯著作權法第九十一條之一第二項之罪，
    依同法第一百條規定為告訴乃論之罪。茲經告訴人聖謙企業
    股份有限公司於第一審辯論終結前具狀撤回其告訴，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
