【裁判字號】    98,中簡,2072
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2072號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13566 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 列關於「晚間某
    時」應更正為「19時許」，第5 列關於「市價約新臺幣四千
    元」應補充為「市價約新臺幣四至五千元」，及證據欄一第
    2 列關於「扣押物品目錄表」應補充為「臺中縣警察局太平
    分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」，並應增列「刑案現場測
    繪圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）。
二、三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
