【裁判字號】    98,司促,36192
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36192號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、朝全實業有限公司、升力企業
股份有限公司發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人朝全實業有限公司、升力企業股份有限公司具有合
      法法定代理權之法定代理人姓名及其住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
