【裁判字號】    98,易,1699
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反畜牧法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1699號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳瑞堯律師
            周思傑律師
上列被告因違反畜牧法案件，本院於九十八年八月十二日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文、犯罪事實及理由欄內關於「楊銘鋒
」之記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文、犯罪事實及理由
    欄內將「甲○○」誤載為「楊銘鋒」，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
