【裁判字號】    98,司促,29665
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29665號
債  權  人  乙○○○
                      高雄市○.
上債權人聲請對債務人寶珍鑽寶石股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月10日裁定命於5日內補正(一)
    台端聲請發支付命令之債務人寶珍鑽寶石股份有限公司業於
    民國98年1月22日經高市府建二公字第0980150058號函准廢
    止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人姓
    名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之
    資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公司法第322條
    規定補正全體董事為其法定代理人）。(二)確認利息起算日為
    何？(因狀載兩個起算日)，並釋明自該日起算之原因事實。
    (三)確認甲○○是否為本件之債務人？若為本件債務人，請說
    明請求之依據為何。(四)本件請求之原因事實及法律依據為何
    ，本件係以寄存送達之方式對聲請人為送達，其寄存之日為
    98年7月16日。依民事訴訟法第138條第2項規定，該送達應
    自寄存之日起經10日發生效力；亦即應自98年7月26日起發
    生送達之效力，而本件已逾法定期間，有送達證書在卷可證
    。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
