【裁判字號】    98,聲,3868
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
本件受刑人甲○○因竊盜、業務過失傷害等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑（附表編號1之宣告刑項下，應更正為拘役20日
、20日，應執行拘役30日，如易科罰金以新臺幣一千元折算1日
確定〈此部分即為臺灣臺南地方法院97年度簡字第2779號判決主
文全旨〉），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑
（本件受刑人如附表1部分所示之數罪，前經臺灣臺南地方法院
以97年度簡字第2779號定應執行刑為拘役30日確定，茲加計如附
表編號2所示之罪刑，本件受刑人應執行之刑應在拘役20日以上
，不得逾拘役85日），本院審核認聲請為正當，爰定其應執行之
刑，並諭知如易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
