【裁判字號】    98,易,2230
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
673 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○間因有訴訟案件
    之糾紛，竟於民國98年4 月29日上午11時11分許，基於毀損
    之犯意，至臺中市○○路與康樂街口，徒手破壞告訴人甲○
    ○所使用之車牌號碼6765-HV 號自小客車之右側後視鏡，致
    該後後視鏡斷裂，足以生損害於告訴人甲○○。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第354 條
    之罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有本
    院審判筆錄在卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
