【裁判字號】    98,聲,3854
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3854號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第3053號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１、３所示應減刑罪視為減刑後所處之刑
，與所犯如附表編號２所示不應減刑之罪所處之刑，應執行無期
徒刑。
    理    由
一、甲○○因犯如附表所示違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高
    等法院臺中分院、本院先後判處如附表所示之刑，並經確定
    在案。茲檢察官以受刑人係假釋中之人，其所犯如附表所示
    各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日以前，所犯如附
    表編號１、３所示之罪，核與中國民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款規定相符，依同條例第2條第2項前段規定，
    視為已依同條第1項第3款規定減刑2分之1，毋庸聲請裁定減
    刑，惟因符合刑法第51條第5款、第53條規定，如附表編號
    １、３所示之罪與不符合減刑條件之編號２所示之罪有定其
    應執行刑之必要，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第5款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
