【裁判字號】    98,司促,36148
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36148號
債  權  人  甲○○○○○○
上債權人聲請對於債務人匯智國際休閒育樂有限公司、匯智事業
開發股份有限公司、匯智資產管理顧問股份有限公司發支付命令
，債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請：
一、(一)請求利息年利率百分之十依據為何。
    (二)確認匯智事業開發股份有限公司、匯智資產管理顧問股份
      有限公司公司之合法法定代理人，並提出釋明；如有誤載
      ，並請更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
