【裁判字號】    98,簡,873
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1418
號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形
，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯詐欺取財之犯罪事實、理由、證據及
    論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附件）之記載
    外，另補充如下：1、本案犯罪地係在臺中縣市境內。2、本
    案犯罪事實，業經被告於民國98年8月19日本院準備程序中
    坦承不諱，是起訴書中關於被告否認犯罪及其辯解部分應不
    予引用。3、本案被告業已與告訴人達成調解，除有本院調
    解結果報告書附卷可查外，並經告訴人於98年8月19日本院
    準備程序中陳明屬實。4、另告訴人於本院上開準備程序中
    補充稱：「（本院問：對於被告聲請簡易判決處刑，並請求
    緩刑宣告，有何意見？）我希望給被告緩刑，我們已經和解
    ，條件已經談好了。刑度部分由法院裁定。」等語，亦有本
    院上開期日之準備程序筆錄在卷可稽。
二、本件被告犯罪時間係在中華民國96年罪犯減刑條例所定適用
    減刑基準日即96年4月24日之前，合於該條例所定減刑規定
    之適用，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑至二
    分之一（被告雖曾經通緝，惟其經通緝、緝獲日期分別係97
    年4月30日、97年6月16日，有通緝書、基隆市警察局第四分
    局通緝案件報告書等在卷可稽，亦即被告經通緝、緝獲之日
    期，均係在96年7月16日上開條例施行之後，應無該條例第5
    條不得減刑規定之適用），並諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第17庭    法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
