【裁判字號】    98,中簡,2607
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2607號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15006 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因竊盜罪，經臺灣臺南地方法院以96
    年度簡字第4134號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15
    日確定，入監執行後，於97年6 月1 日執行完畢。詎仍不知
    悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年6 月12日上午10時
    30分許，在臺中市○○區○○路與市○○○路之聚合發建設
    榮耀工地，利用其為該工地約聘板模工人之身分，趁當時下
    大雨而工地其他人都停工離去之機會，使用從該工地拆模後
    所取得之麵粉袋，竊取放置在該工地某大樓1 樓處之維德堡
    工程協力廠商所有之裕光牌電纜線（125 平方100 米）約2
    、30米長。得手後，即將該裝有電纜線之麵粉袋藏置於該工
    地另一棟大樓不容易發現之窗戶旁。而後不久，承攬該工地
    水電工程之捷翔水電公司廖啟智巡視該工地時，發現窗戶外
    有1 包疑似裝有電纜線之麵粉袋，而附近只有甲○○1 人，
    遂通報工地工務所報警後，進而查獲甲○○（上開被竊之電
    纜線已發還維德堡工程協力廠商人員林茗豊）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中均坦認其係聚合發建設榮耀工
      地約聘板模工人，有於前揭時、地，將上開電纜線裝入麵
      粉袋，並搬運至證人廖啟智發現之工地窗戶外之處所等事
      實。
（二）證人林茗豊（聲請簡易判決處刑書誤為「林茗豐」）於警
      詢時之證述，及證人廖啟智於警詢及偵查中之證述。
（三）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單、照片、現場圖。
（四）被告雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊係幫忙頭戴捷翔
      水電工程帽之水電工人將上開電纜線搬到捷翔水電專門放
      水電工具處，伊若要竊取該電纜就會搬出工地外而非放置
      在前揭工地處之窗戶旁云云。但查，被告於偵訊時供稱：
      該水電工人請伊幫忙搬運電纜線時，伊想說2 樓有麵粉袋
      ，就去2 樓拿麵粉袋，再把電纜線裝入，幫該水電工人搬
      運等語，惟觀諸卷附之現場照片及贓物認領保管單，可知
      被告裝入麵粉袋內之電纜線僅2 、30米長，數量、體積、
      重量均不大，被告又自陳：該名水電工人年紀約40多歲，
      身材略胖等語，姑不論是否真有其人，單以被告及水電工
      人均係成年男子，且分別從事板模、水電工程，以其等之
      體力、身材，若只是單純將前開2 、30米長之電纜線搬運
      至其他處所放置，顯然徒手即可順利搬運，毋庸再以麵粉
      袋裝置，故被告主動提供麵粉袋之舉動，已與常情相悖。
      被告另供陳：麵粉袋是模組「阿如」的，伊將裝有電纜線
      之麵粉袋搬到隔壁大樓1 樓後，就離開工地了，伊不認識
      該名水電工人，也不知如何與跟該人聯絡等語，可知被告
      係擅自將不屬於自己之麵粉袋交予該名水電工人，其既不
      知該人之聯絡方式，到底要如何向該人索回麵粉袋，以歸
      還模組「阿如」？而經以此質之被告後，被告亦無言以對
      ，有偵訊筆錄在卷可憑。再者，被告雖以自己係幫忙某一
      頭戴「捷翔水電」工程帽之水電工人搬運云云置辯，但經
      證人廖啟智請捷翔水電公司全部之水電師傅出面讓被告指
      認，經被告指認後並無其所稱之人等情，又經證人廖啟智
      於偵查中證述明確，復為被告所不爭執。此外，被告並非
      將前揭電纜線放置在捷翔水電之材料間，而係放置在該工
      地不容易發現之窗戶旁，此亦經證人廖啟智於偵查中證述
      詳確，並有現場照片附卷可稽。據上，被告若無竊取之意
      ，何以須將上開電纜線以麵粉袋裝盛，並搬移至該工地「
      不容易發現之處」？是被告所辯，顯係卸責之詞，不足採
      信。從而，本件事證明確，被告上開犯行，洵堪認定，應
      依法論科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
