【裁判字號】    98,交聲,1843
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1843號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  37歲 (.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站於民國98年4 月23日所為之裁
決（裁監稽違字第裁61-C00000000號裁決書）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）騎乘車牌號碼CTJ-631 號重型機車，於民國98年3 月20日
    16時40分許，在臺北縣八里鄉焚化爐前，因「駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈」違規，為臺北縣政府警察局
    蘆洲分局八里分駐所警員舉發，受處分人依法提出申訴，原
    處分機關遂於98年4 月23日以裁監稽違字第裁61-C00000000
    號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並記違規點數3 點
    等語。
二、聲明異議意旨如附件之聲明異議書狀所載。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4 條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄。關於聲明異議案件之管
    轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5
    條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其住所、居所或
    所在地之法院管轄。司法院74年7 月17日（74）廳刑一字第
    550 號司法院第二廳研究意見可資參照。又無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，
    刑事訴訟法第304 條定有明文，此項規定自準用於交通聲明
    異議案件。
四、經查：本件受處分人之戶籍地於95年11月13日即遷入臺北縣
    淡水鎮○○○街19巷7 弄5 號5 樓，有全戶戶籍資料查詢結
    果在卷可稽；另依受處分人提出之聲明異議書狀所載之居所
    ，亦係上址，有該聲明異議書狀一紙存卷足憑。又移送機關
    認受處分人有前開交通違規情狀之行為地係在臺北縣八里鄉
    焚化爐前，有交通部公路總局臺中區監理所臺中市○○○○
    ○道路交通管理事件裁決書、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單附卷可憑。可知不論是受處分人之住
    、居所地或行為地，均屬臺灣士林地方法院管轄區域，而不
    在本院管轄範圍內，本院並無管轄權，揆諸前揭說明，自應
    由本院諭知管轄錯誤之裁定，並移送於有管轄權之臺灣士林
    地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、第89條，
刑事訴訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
