【裁判字號】    98,訴,2447
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2447號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8月20
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  孫竹梅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒、藥杓各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因犯施用毒品案件，經依本院裁定
    令入勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經
    本院裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於90年2月8日強制
    戒治完畢。又其於強制戒治執行完畢後5年內之94年間，復
    因犯施用第一級、第二級毒品案件，分別經本院判處有期徒
    刑1年、6月，與其之後所犯恐嚇、侵占、施用毒品、竊盜等
    罪，經適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，再由本
    院裁定定應執行有期徒刑1年2月確定，於96年7月17日縮刑
    期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年4月22、23日某時，在臺中市○區
    ○○路336巷5之1號2樓住處，以將海洛因摻水稀釋後置於注
    射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年4月24日9時許，為警持本院核發之搜索票，前
    往上址搜索，當場查獲，並扣得乙○○所有供其施用第一級
    毒品海洛因所用之注射針筒、藥杓各1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
