【裁判字號】    98,訴,2591
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  98年度訴字第2591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中監獄
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2336號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年8月20日下午4
時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國89年
    6月23日，以89年度毒偵字第842號為不起訴處分確定。又於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之94年間，因施用毒品案
    件，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第479號判決，判處
    有期徒刑8月確定，於95年10月26日執行完畢。猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年1月14日上午9時許
    ，在臺中市○○區○○路1段112號6樓，以將第一級毒品海
    洛因置入針筒再注射至體內之方式，施用毒品海洛因1次。
    嗣於98年1月15日9時15分許，在上址為警查獲，經採尿送驗
    之結果呈嗎啡及可待因之陽性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1、2項。
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
