【裁判字號】    98,中簡,2408
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2408號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15997號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官 陳如玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官 童淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
