【裁判字號】    98,交簡,129
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第129號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一四二八三號），而被告於警詢、偵查及本院行準備程序
中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處
刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內，應補充「而甲○○於到場處理之員警劉
    佳育尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警劉佳育自首並
    表示願接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中供承不
    諱」；又證據並所犯法條欄二內，應補充「被告係對於未發
    覺之罪自首而表示願接受裁判，有臺中縣警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表附卷足參（附於警詢案卷第二六頁
    ），是應依刑法第六十二條前段規定，減輕被告之刑。」外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第六十二條前段、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第二項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
