【裁判字號】    98,中簡,1367
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1367號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電話號碼0000000000號行動電話壹支（含ＳＩ
Ｍ壹張）沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○（綽號「阿國」）前於民國96年間，曾因
    詐欺案件，經本院以96年度中簡字第1778號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣依檢察官之聲請，適用中華民國96年罪犯減
    刑條例之規定，減其宣告刑為有期徒刑2月確定，於97年1月
    22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，基於以借貸金錢而
    謀取與原本顯不相當重利之單一犯意，趁乙○○家有急用之
    際，先於97年10月1日，在任職之臺中縣太平市○○路150之
    4號五金拋光加工工廠內，借貸新臺幣（下同）2萬元予乙○
    ○，約定以每10日為1 期，每期利息2000元，並於借款同時
    預扣1期之利息後，乙○○實際取得借款1萬8000元，甲○○
    以此方式取得與原本顯不相當之重利，其年利率高達百分之
    360（計算方式：2000*3*12/20000=3.6），乙○○復提供其
    國民身分證作為擔保（業已發還）；又在乙○○尚未清償上
    開借款本金之際，於同年11月10日，在上開地點，接續貸予
    新臺幣（下同）1萬元，約定以每10日為1期，每期利息1000
    元，並於借款同時預扣1期之利息後，乙○○實際取得借款9
    千元，甲○○以此方式取得與原本顯不相當之重利，其年利
    率高達百分之360（計算方式：1000* 3*12/10000=3.6）。
    其間甲○○均使用電話號碼0000000000號行動電話與乙○○
    聯繫收取利息之事宜，乙○○並陸續清償利息，惟嗣因不堪
    重利盤剝，經報警處理後，為警持本院所核發之搜索票，於
    98年1月5日晚上6時56分許，在臺中縣太平市○○路3號前，
    查獲甲○○，查獲前來向乙○○收取利息之甲○○，再由甲
    ○○帶同員警前往其上開任職工廠內，扣得其所有，供犯本
    罪所用之上開行動電話1支（含ＳＩＭ卡1張），並起出乙○
    ○之國民身分證1張（已發還甲○○）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查之供述。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢、偵查中之證述。
  (三)贓物認領保管單。
  (四)扣案之電話號碼0000000000號行動電話1支（含ＳＩＭ卡1張
    ）。
三、核被告所為，係犯刑法第344條重利罪。被告先後2次借貸予
    被害人乙○○，以收取重利，係在被害人乙○○尚未清償前
    次借貸之本金前，即再次貸予金錢，則被告就此2 次之貸與
    金錢及收取重利，其各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，尚難以強行分開，在刑法評價上
    ，應視為數個舉動之接續施行，各為包括一罪之接續犯，較
    為合理。聲請意旨認為應分論併罰，容有誤會，併予敘明。
四、扣案之電話號碼0000000000號行動電話1支（含ＳＩＭ卡1張
    ），為被告所有，且為供被告與被害人乙○○聯繫收取利息
    之用等情，分據被告與被害人乙○○於警詢時陳明在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定，予以宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、第450 條
    第1項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
