【裁判字號】    98,訴,1880
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1880號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押在於臺灣臺中看守所
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
乙○○自民國九十八年八月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一Ｏ五六六號、第一
    一二六Ｏ案件提起公訴，前經本院訊問後，認為其涉犯毒品
    危害防制條例第四條第一項對販賣第一毒品罪嫌重大，所犯
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審
    判，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定之羈押原
    因，且有羈押之必要，裁定被告自民國九十八年五月二十七
    日起羈押。
二、茲本院以被告乙○○之羈押期間將屆滿，且經本院訊問後認
    其羈押之原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自九十八年
    八月二十七日起，予以延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                刑事第十二庭審判長  法  官   楊萬益
                                    法  官   蔡建興
                                    法  官   劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
