【裁判字號】    98,交聲,2572
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2572號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年7月14日所為之裁決（
原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十七年三月四日二十二時三十六分許，騎乘車牌
    號碼ＶＰＧ一三三三號輕型機車，在臺中縣大雅鄉○○路一
    之十號前，因「酒後駕車，經酒精呼氣測試，測值達０．六
    七ＭＧ／Ｌ，超過法定標準值０．五五ＭＧ／Ｌ」之違規，
    經臺中縣警察局保安警察隊員警以中縣警交字第ＨＤ000
    0000號違反道路交通管理事件通知單舉發，受處分人因
    酒駕違規涉及公共危險罪部分，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署緩起訴處分，命向慈善事業基金會支付新臺幣（下同）五
    萬元。本站遂於九十八年七月十四日以豐監稽違字第裁六三
    一ＨＤ0000000號裁決書，處以罰鍰四萬五千元，吊
    扣駕駛執照十二個月（已執行吊扣），並施以道安講習。依
    據法務部函釋不起訴處分包括緩起訴處分，而依行政罰法第
    二十六條第二項之規定裁處。
二、聲明異議意旨則以：本人酒駕違規案，地檢署檢察官依刑事
    訴訟法第二百五十三條之二規定諭知本案受處分人捐款五萬
    元，惟豐原監理站又依道路交通管理處罰條例第三十五條第
    一項裁決本人酒駕違規案，裁罰四萬五千元，有違行政罰法
    第二十六條「一事不二罰」立法意旨，且行政罰法第二十六
    條條文並無緩起訴處分之規定，爰請求撤銷豐原監理站原處
    分有關罰鍰部分等語。
三、按汽車（含機車）駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升０．二五毫克或血液中酒精濃度超過
    百分之０．０五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一
    百十四條第二款固定有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處新臺幣一萬五千元以
    上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執
    照一年，道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款亦
    有明定。次按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之；但其行為應處以「其他種類行
    政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；
    前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審
    理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之，行政
    罰法第二十六條定有明文，此乃一行為同時造成刑罰法律與
    行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰
    」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行
    為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：
    「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由
    於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用
    較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，
    其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處
    以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警
    惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所
    定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
    再按刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，檢察官為緩起訴
    處分，得命被告於一定期間內履行「向公庫或指定之公益團
    體、地方自治團體支付一定之金額」，此一命被告為金錢給
    付的部分，應得被告之同意。命被告為金錢給付部分，並得
    為民事強制執行名義。檢察官課被告以上之負擔，由於此負
    擔雖非「刑罰」，但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權
    利受限制的影響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之
    犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑
    事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
    後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支付一
    定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上開指定期
    間內確實履行義務，依刑事訴訟法第二百五十三條之三第一
    項第三款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益
    ；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑
    事訴訟法第二百六十條所定情形之一，否則受處分人即無再
    就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因上開緩
    起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務亦具有
    強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑
    之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢察官發
    動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭
    所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第二十六條第
    一項「一事不二罰」規定之適用。至於法務部九十五年五月
    二十五日法律字第０九五０七００三九三號函雖謂：行政罰
    法第二十六條第二項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分
    」在內等語，惟該項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，
    參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「
    不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾使
    其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第一項所指發
    生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第二項仍依違反行政
    法上義務規定裁處之必要。而緩起訴處分既非不能證明行為
    人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行
    政罰法第二十六條第二項列舉之不起訴處分等情形迥然有別
    ，仍無從遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告
    如經法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期
    徒刑，均得以援用行政罰法第二十六條第一項之規定，免於
    處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省
    司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘
    ，反而仍須繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事
    被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑
    事審判程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條
    第二項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解
    釋」之法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之
    範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」。
四、經查：受處分人於九十七年三月四日二十二時三十六分許，
    騎乘車牌號碼ＶＰＧ一三三三號輕型機車，在臺中縣大雅鄉
    ○○路一之十號前，因「酒後駕車，經酒精呼氣測試，測值
    達０．六七ＭＧ／Ｌ，超過法定標準值０．五五ＭＧ／Ｌ」
    之違規，經警舉發一節，受處分人並不否認，且有舉發違反
    道路交通管理事件通知單移送聯影本一份在卷可參，而受處
    分人酒後駕車行為，因同時犯刑法第一百八十五條之三之公
    共危險罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分
    人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當
    ，乃於九十七年三月六日以九十七年度速偵字第一一三八號
    為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為一年，受處
    分人應於收受緩起訴處分命令通知書之日起三個月內，向財
    團法人南投縣博幼社會福利慈善事業基金會支付五萬元，受
    處分人並已依該處分書之內容履行結案，有該緩起訴處分書
    、大雅鄉農會匯款委託書影本、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽。足見受處分人上開遭裁決罰鍰四萬五千
    元行政罰之酒駕行為係在行政罰法生效施行後，自應適用上
    開行政罰法之規定。基此，受處分人上述酒後駕車違規之情
    事，其違反行政法上義務而受罰鍰四萬五千元，依行政罰法
    第二十六條第一項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不再
    援依上揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。至於吊扣駕
    駛執照部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前
    揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法
    第二十六條第一項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受
    處分人確有上述酒後駕車之違規事實，是就此違反行政秩序
    規定之部分，依前揭規定，原處分機關自不得就該同一違規
    事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外之行政罰（即吊
    扣駕照）。是原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十五
    條第一項第一款規定，吊扣其駕駛執照，自無不合。
五、綜上所述，原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐原監
    理站上開罰鍰之行政裁罰，即有未洽，受處分人之異議，為
    有理由，故就此部分之原處分應予撤銷，並諭知受處分人此
    部分不罰。至於原處分機關已執行吊扣駕照處分，依上開道
    路交通管理處罰條例等規定及行政罰第二十六條第一項但書
    之規定，核無不當，且受處分人僅係就上開原處分裁處罰鍰
    之部分聲明異議，並未就此部分聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  交通法庭      法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
