【裁判字號】    98,司促,36190
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36190號
債  權  人  大清同仁堂生物科技有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人富立康股份有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)請求利息利率為每月單利1%之依據為何。
    (二)提出債務人公司登記資料，並確認債務人之法定代理人為
      何，如有誤載，並提出更正後聲請狀。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
