【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十八年七月二十八日所為之第一審判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，原審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百六十二條分別定有明文。再按送達文書由司法警察或郵政
    機關行之。而刑事訴訟之送達文書，除有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十一條第一項、第六十
    二條分別定有明文。末按送達，應送達於應受送達人之住居
    所，如不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人或受僱人，此觀之民事訴訟法第一百三十七條第
    一項規定自明。
二、查本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於民國九十八年七月二十八日以九十八
    年度訴字第二０四六號判決後，已於九十八年八月三日分別
    將判決正本送達於被告之住所地「臺中縣外埔鄉○○路四八
    一號」與居所地「臺中縣大里市○○路七號」，並各由被告
    之同居人即其父親紀清源、配偶林孟蓉代為收受，且蓋印各
    自之私章為憑，業已生合法送達予被告之效力，此有送達證
    書二份在卷可稽（見本院卷第49頁、第50頁），而被告之住
    居所均在臺中縣，需加計在途期間三日，是被告之上訴期間
    自九十八年八月四日起算，本應至同年月十六日即行屆滿。
    但因該屆滿日適逢星期日；按期間之計算，依民法之規定，
    為刑事訴訟法第六十五條所明定；而依民法第一百二十二條
    規定，於一定期間內，應為意思表示者，其期間之末日為星
    期日、紀念日或其他休息日時，以其休息日之次日代之，故
    被告至遲應於九十八年八月十七日向本院提出上訴，方屬適
    法；然被告卻遲至九十八年八月十八日始提起上訴，有其所
    提出並蓋有本院收文章之聲明上訴狀可參，其上訴顯已逾前
    開十日法定上訴期間，即屬違背法律上之程式，且無從補正
    ，參照首揭規定，應逕以裁定駁回被告之上訴。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十二條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
