【裁判字號】    98,司促,36195
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36195號
債  權  人  信泰交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按合意管轄於同法有專屬管轄之訴訟，不適用之；支付命令
    之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第
    26條及510 條分別定有明文。次按支付命令之聲請，不合於
    第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求
    為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1
    項前段亦有明文。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，依卷附參與經營契約
    書影本，雖有合意由本院管轄之約定，惟依首揭規定，仍應
    由債務人為被告時，依民事訴訟法第1條、第2條、第6 條或
    第20條規定有管轄權之法院專屬管轄，查債務人甲○○住於
    南投縣，非屬本院之轄區，依民事訴訟法第510 條規定本院
    無管轄權，債權人向本院聲請對其核發支付命令，自非適法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
