【裁判字號】    98,交聲,2685
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第2685號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所、豐原監理站
聲  請  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議及變
更處分，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：台中區監理所及豐原監理站怠於執行職
    務，違法濫權，請求恢復職業駕照及行文警政機關恢復職業
    登記證等。
二、查本院受理聲請人98年度交聲自第121號受處分人「未依規
    定待轉」之聲明異議案件，業於98年3月19日裁定「原處分
    撤銷、甲○○不罰」並於98年3月31日確定在案，有該裁定
    書1份附卷可佐。又聲請人甲○○以不服交通部公路總局台
    中區監理所豐原監理站96年4月11日所為之裁定（豐監稽違
    字第裁63-GD0000000號）再向本院聲明異議，經查：交通部
    公路總局台中區監理所豐原監理站所為之豐監稽違字第裁63
    -GD0000000號裁定前曾經聲請人甲○○向本院聲明異議，經
    本院於96年8月21日以96年交聲字第376號裁定異議駁回後，
    聲請人甲○○提起抗告，經臺灣高等法院臺中分院於97年1
    月18日以96年度交抗字第803號裁定抗告駁回並諭知不得再
    行抗告而確定，且聲請人對交通部公路總局台中區監理所請
    求國家賠償案件一經本院於97年4月24日以98年度國字第5號
    民事判決駁回，有前揭判決書各1份附卷可參。是聲請人之
    聲請，於法無據，應予駁回。至於要求本院行文警政機關恢
    復聲請人之執業登記，此非屬本院職權，亦依法無據。綜上
    所述聲請人之聲請均無理由，應予駁回。
三、據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  20    日
         臺灣臺中地方法院交通法庭  法   官   郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    8    月  20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
