【裁判字號】    98,中交簡,1474
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1474號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向
國庫支付新台幣壹萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告許佩珊未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮致觸刑章
    ，事後已坦承上情，且與被害人張郁凌達成和解，賠償損害
    ，被害人張郁凌所受傷害非重，被告經此偵審程序，當知所
    警愓，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑二年，並命向國庫支付新台幣一萬元，以
    資懲儆，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
