【裁判字號】    98,中簡,1893
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第1 列：
    「甲○○」之記載後，應補充記載：「前於民國96年間，因
    竊盜案件，經本院判處拘役55日、50日，並定應執行刑為拘
    役90日確定，甫於96年11月29日執行完畢（於本件不構成累
    犯）。詎仍不知悔改，」；同列：「民國」之記載，應予刪
    除；第5列：「高粱酒」之記載後，應補充記載：「（300CC
    ）」；證據並所犯法條欄一、第4 列：「12張」之記載，應
    更正記載為：「11張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○正值壯年，不思勤奮工作，竟竊取商店內
    酒類飲品滿足個人私欲，且前甫因相同竊盜犯行遭判處罪刑
    確定，並入監執行完畢，猶不知警惕慎行，行為殊不足取，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，且先後4 次所竊之酒類
    飲品市值不高，犯罪所生危害尚非甚鉅，及被告犯罪之手段
    、動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，第51條第5款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
