【裁判字號】    98,聲,3861
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第3861號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之3
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3069號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毀損、詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）
折算壹日。
    理  由
一、刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日第八次刑
    事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中二
    罪係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業於
    民國九十四年一月七日修正，九十四年二月二日公布，九十
    五年七月一日生效，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑。又罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪
    除，而刑法第四十一條復於九十四年一月七日修正，九十四
    年二月二日公布，九十五年七月一日生效，刑法第四十一條
    第一項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法（指九十年一
    月十日修正公布，同年月十二日生效者）之銀元一百元、二
    百元、三百元修正為新台幣一千元、二千元、三千元，因屬
    科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有
    就新舊法規定比較之必要。又依修正之刑法施行法第三條之
    一第三項規定得易科罰金，且參照最高法院八十四年度臺非
    字第四五二號裁判意旨，本件之折算標準，經比較新舊法結
    果，以舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之
    規定，應適用舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三
    百元折算一日為易科罰金之折算標準，合先敘明。
二、另按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之。」，雖
    為刑法第41條所明定。然按司法院大法官會議釋字第662號
    解釋謂：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，聲請人並因而聲請定其易科罰金之折算標準。
三、受刑人甲○○因毀損、詐欺等罪，經臺灣臺南地方法院、本
    院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，及聲請定其易科罰金之折算標準。本
    院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，及定其易科罰金
    之折算標準，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第二條，
    司法院大法官會議釋字第六六二號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀( 應附繕本 )
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
