【裁判字號】    98,聲,3888
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3888號
聲請人即
選任辯護人  陳銘傑律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上聲請人因被告詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人陳銘傑律師聲請意旨略以：本案被告甲○○業經
    鈞院分別於民國九十八年六月十二日、九十八年七月一日、
    九十八年七月二十二日、九十八年八月五日開庭審理，已就
    相關人證物證詳予調查，且就同案被告均訊問完畢，被告之
    犯行亦有通訊監察譯文可證，被告甲○○應無串證之虞，且
    被告有固定之住居所，應無逃亡之虞，請鈞院考量上情，准
    被告甲○○具保停止羈押等語。
二、經查，被告甲○○因詐欺案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，有逃亡之虞，亦另有串證之虞，非予以羈押，
    顯難進行追訴，且有羈押之必要，而於九十八年五月二十六
    日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款裁定
    予以羈押在案。
三、茲聲請人陳銘傑律師以被告之選任辯護人身分，聲請停止羈
    押，經核符合規定，先予敘明。次查，被告甲○○經檢察官
    以詐欺罪涉嫌重大而予以提起公訴，本院雖於九十八年六月
    十二日、九十八年七月一日、九十八年七月二十二日、九十
    八年八月五日開庭審理，然因尚有證人楊永宏未經交互詰問
    ，本院已訂九十八年八月三十一日續行審理，本院認原羈押
    原因尚未消滅，聲請人之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
