【裁判字號】    98,簡,864
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第864號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13382
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定之情形，宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分除補充被告甲○○於本院訊問時自白犯行外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
