【裁判字號】    98,聲,502
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第502號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰肆拾參萬伍仟柒佰捌拾元後，本院九十
八年度司執字第九○六四號清償債務執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度訴字第一九七四號債務人異議之訴事件判決確
定或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張其於民國84年6月1日向相對人辦理購屋貸款
    新臺幣250萬元，均按期清償本息。惟所欠貸款餘額，業因
    其為88年9月21日之九二一大地震受災戶，貸款所購房屋已
    由相對人概括承受，是相對人對聲請人已無債權存在為由，
    向本院提起債務人異議之訴，並陳明願供擔保，聲請裁定停
    止本院98年司執字第9064號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第1974號債務人異議
    之訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳秋月
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
