【裁判字號】    98,簡,878
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第878號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中戒治所）
            乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五四四九號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○教唆意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中證
    據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○
    ○及乙○○於本院行準備程序中供承不諱，且互核相符」之
    記載；另證據並所犯法條欄二內關於「教唆偽證罪」之記載
    ，應更正為「教唆頂替罪」之記載外，餘均與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二十九條第二項、第一百六十四條第二項、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄法條：
刑法第一百六十四條第二項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
