【裁判字號】    98,家訴,162
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第162號
原      告  丁○○○
訴訟代理人  己○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院於民國98年8月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣1,350,000元，及自民國98年3月31日起至
清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應自民國97年11月1日起至原告死亡之日止，按月給付原告
新臺幣11,500元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第2項於確定前已到期部分，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    送達證書、言詞辯論筆錄、報到單在卷可證，且核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、原告為被告之母，被告於民國96年10月間，要求原告將原委
    由外孫女保管之新臺幣（下同）150萬元轉回原告名下之帳
    戶，並由被告保管原告之存摺與印章，原告因信賴被告而應
    允。詎被告未經原告同意，分別於96年11月28日、97年1月7
    日將原告寄存於台中郵局五權路支局帳號第00000000000000
    號帳戶內之存款各85萬元、50萬元，以匯款方式轉入被告所
    設於遠東國際商業銀行台中自由分行第00000000000000帳號
    內，損害原告之權利，爰依侵權行為損害賠償請求權，請求
    被告賠償1,350,000元及其法定利息。
二、原告喪偶無法自行維持生活，須賴子女即被告與訴外人丙○
    ○扶養（應各負擔2分之1），然被告竟將原告送往台中市私
    立信望愛老人養護中心居住，每月需給付該中心費用23,000
    元。詎被告自97年11月份起即拒絕給付每月應付之費用，未
    盡扶養義務，爰請求被告應自97年11月1日起至原告死亡之
    日止，按月給付原告扶養費11,500元等語。
三、並聲明：（一）被告應給付原告1,350,000元，及自起訴狀
    繕本送達翌日即98年3月31日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息。（二）被告應自97年11月1日起至原告死亡之日止
    ，按月給付原告11,500元。（三）訴訟費用由被告負擔。（
    四）第2、3項請求請依職權宣告假執行。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
參、得心證之理由
一、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184條第1項定有明文。次按直系血親相互間，互負扶養義
    務，民法第1114條第1款著有規定。又受扶養權利人，以不
    能維持生活而無謀生能力者為限；前項無謀生能力之限制，
    於直系血親尊親屬不適用之，民法第1117條亦有規定。另按
    扶養之程度，應按受扶養權利者之需要，與負扶養義務者之
    經濟能力及身分定之；負扶養義務者有數人，而其親等同一
    時，應各依其經濟能力分擔義務，民法第1119條、第1115條
    第3項分別定有明文。而扶養之方法，由當事人協議定之，
    不能協議時，由親屬會議定之；但扶養費之給付，當事人不
    能協議時，由法院定之，民法第1120條亦有規定。復按民事
    訴訟法第280條第3項規定，當事人對於他造主張之事實，已
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定（即視同自認）；
    但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。查：
（一）被告對於原告所主張之前開事實，已於相當時期受合法之
      通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
      ，則依前開說明，即應視同自認。況原告所主張之前開事
      實，有戶籍謄本、客戶歷史交易清單、收據、稅務電子閘
      門財產所得調件明細表在卷可證，復經證人丙○○、戊○
      ○結證明確，自堪信為真實。
（二）故原告請求被告應給付原告1,350,000元，及自起訴狀繕
      本送達翌日即98年3月31日起至清償日止，按年息5%計算
      之利息；與被告應自97年11月1日起至原告死亡之日止，
      按月給付原告11,500元，均有理由，應予准許。
二、再按因命履行扶養義務之判決，就起訴前最近6個月及訴訟
    中履行期已到之部分，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389條第1項定有明文。查本件主文第2項屬命履行扶養
    義務之判決，就訴訟中履行期屆至之部分，自應由本院就原
    告前開勝訴部分，依職權宣告假執行；至訴訟中未到期者，
    於判決確定後，被告如屆期未履行，原告本得持確定判決書
    為執行名義，聲請法院為本案執行，無聲請假執行必要。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
