【裁判字號】    98,中交簡,1488
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    臺灣地區長.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11880號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、
    第1行關於「乙○○於民國98年1月1日上午」之記載，應補
    充為「乙○○無駕駛執照，竟仍於民國98年1月1日上午」；
    證據部分增列「臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。按駕駛人，無駕駛執照駕車，酒醉駕車，吸食毒品或迷
    幻藥駕車，行駛人行道或行經行人穿越道不依規定讓行人優
    先通行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重
    其刑至2分之1，道路交通管理處罰條例第86條第1項，查本
    件被告無駕駛執照駕車因而致人受傷，依法應負刑事責任，
    所犯過失傷害罪，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    之規定加重其刑。被告於肇事後，並未離開現場，委請路人
    報案，並隨同告訴人甲○○○前往醫院，員警據報前往告訴
    人就醫之醫院處理時，被告當場承認為肇事人，有肇事人自
    首情形紀錄表1紙在卷可考，為對於未發覺之罪自首而接受
    裁判，足認被告已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告查無前科，素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因行車過
    失不慎撞擊前方行人即告訴人，且無駕駛執照猶貿然駕駛機
    車，危害行車安全及用路人之權益，造成告訴人受有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所示之傷勢並非輕微，暨
    審酌被告於發生車禍當時之行車過失程度，以及被告坦承犯
    行之犯後態度尚佳，惟迄未與告訴人達成和解，取得諒解，
    智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆，且念及被告與告訴人尚未達
    成和解，告訴人之損害尚未獲得賠償，認不宜為緩刑之諭知
    ，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第1項、第62條前
    段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
