【裁判字號】    97,訴,3124
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第3124號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    丁○○
            丙○○
            乙○○
                        2
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人對於民國98年6月24
日本院第一審民事判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第76條之16規定繳
    納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第442條第2項定有明文。
二、查本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98
    年7月23日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補正，此
    項裁定已於98年7月28日送達，有送達證書在卷可稽。上訴
    人逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表在卷可證，上
    訴人所為上訴，自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
五、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                 書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
