【裁判字號】    98,事聲,44
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還擔保金聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度事聲字第44號
聲  明  人  乙○○
送達代收人  陳榮昌
相  對  人  甲○○
上列當事人間因返還擔保金事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年7月22日98年度司聲字第1319號裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：聲明人與相對人前因聲請假扣押事
    件，聲明人依鈞院96年度裁全字第4071號民事裁定，為擔保
    其對相對人財產之假扣押，曾提供新台幣（下同）112000元
    為擔保金，並以96年度存字第2445號提存事件提存在案。茲
    聲明人依法聲請返還上開提存擔保金，詎原裁定卻以上開提
    存擔保金及孳息，業經鈞院另案96年度執字第55229號強制
    執行案件，予以執行查扣分配完畢，遂駁回聲明人之請求。
    然聲明人並未接獲上開執行分配之通知，亦無從看出有被解
    繳分配之情形。爰請鈞院調閱卷宗查明，以保聲明人之權益
    ，為此提出異議等語。
三、經查，聲明人所提存之上開擔保金及孳息，業經本院執行處
    另案96年度執字第55229號清償債務強制執行事件，先於96
    年11月5日發函本院提存所予以扣押，後再分別於96年11月
    27日及97年1月21日發函本院提存所，就聲明人提存之上開
    擔保金於37333元、74667元及其孳息範圍內，合計112000元
    及孳息均解繳至本院執行處後，且就上開擔保金連同所查扣
    另案聲明人所提存之擔保金及孳息0000000元（96年度存字
    第4535號），先後2次製作分配表，並分別於97年2月18日、
    97年11月4日及97年12月16日發函通知領取分配案款，業已
    分配完畢，且均由本院執行處發函通知聲明人，有送達證書
    回執附於該執行卷等情，業經調閱前開另案執行卷宗及本院
    96年度存字第2445號擔保提存卷宗查核屬實。則聲明人所稱
    ：其並未接獲上開另案執行分配通知等相關資料云云，即與
    事實不符，尚難採認。
四、綜上所述，茲因聲明人聲請返還上開提存擔保金及孳息，既
    業經本院另案執行分配完畢，自無從再返還予聲明人。故本
    件聲請即無從准許。從而，本件原裁定駁回聲明人之聲請，
    核無不當。聲明人猶執陳詞，以上開理由，指摘原裁定不當
    ，求予廢棄，自無理由，應予駁回。
五、依民事訴訟法第240條之4第3項後段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
