【裁判字號】    98,中簡,2708
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2708號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一五六０八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
向公庫支付新台幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、被告與真實姓名年籍不詳之一名成年男子間，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告貪圖減省電
    費之利益，而擅自改變電度表構造而竊電，造成臺電公司之
    損害，行為可議，然念及被告犯罪後坦承犯行，犯罪後之態
    度良好，並已與臺電公司達成和解，繳清電費，又考其犯罪
    所得及犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，且在臺電公司稽查員會同員警查獲後，就該公司應追
    償電費部分，業經與臺電公司和解並於民國九十八年六月四
    日繳清等情，業據告訴代理人乙○○於偵查中陳述詳實，信
    被告經此偵審程序，當已知所警惕，日後當能守法自律，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第七十四條第一項第一款之規定，併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。然本院斟酌情形認有命被告向公庫支付一定金
    額以彌補其犯罪，並從中記取教訓之必要，爰依刑法第七十
    四條第二項第四款規定，命其應向公庫支付新台幣五萬元。
三、併依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段
    、第二十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項
    第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第一百零六條
有左列行為之一者為竊電，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
