【裁判字號】    98,訴,1264
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1264號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬捌仟貳佰伍拾柒元，及自民
國九十八年二月十五日起至民國九十八年五月十五日止，按年利
率百分之十點九三四計算之利息，並自民國九十八年五月十六日
起至清償日止，按年利率百分之十一點九二八計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟捌佰捌拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人國洲國際企業股份有限公司（下稱國
    洲公司）於民國97年8月15日邀被告為連帶保證人，向原告
    借款新台幣（下同）250萬元，分成(1)150萬元、(2)100萬元
    共2筆金額撥款，並簽發面額250萬元之本票1紙作為借款憑
    證，約定借款期間為2年，借款利息為固定年利率9.94%，自
    借款日起按月平均攤還本息，借款人倘逾期交付本息時，其
    未超過6個月者，按上開約定利率加付一成利息，逾期超過6
    個月，就超過部分按上開利率加付二成利息，且若有一期不
    依約履行即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎訴外人國
    洲公司自97年10月15日後即未依約清償本息，依兩造約定，
    系爭借款已視為全部到期。嗣原告於98年2月16日抵銷存款
    償還部分借款後，訴外人國洲公司尚積欠本金(1)1,132,955
    元、(2)755,302元及利息迄未清償，屢經原告催討，均未獲
    置理。而被告既為系爭借款之連帶保證人，即應負連帶清償
    之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    件訴訟等語，並聲明如主文第1項所示之本金及利息。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之上開事實，已據原告提出專案貸款申請書、本票
    暨授權書、約定書及匯款申請書影本各1份，轉帳借方傳票
    、轉帳貸方傳票及催收款項明細帳影本各2份、放款明細分
    類帳查詢2份等為證，核與原告所述各節相符；又被告對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告之主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、茲確定本件訴訟費用為19,886元（即第一審裁判費19,711元
    及公示送達費用175元），應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
