【裁判字號】    98,訴,2202
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2202號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  陳建勛律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第23756號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國98年8月20日
下午4時在本院刑事第5法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文
    甲○○共同未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰
    金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
    均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    乙○○共同未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰
    金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
    均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    丙○○共同未經許可，持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰
    金新臺幣伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，
    均以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知具有殺傷力之彈藥，乃係管制之違禁物品，未經
    許可不得持有，竟於民國92年10月間於網路上向一綽號「阿
    欽」之男子，以新臺幣50000元之代價，購買改造玩具手槍1
    支（無法證明具有殺傷力）、未具殺傷力之子彈2顆及由金
    屬彈殼組合直徑10mm金屬彈頭而成，具有殺傷力之非制式子
    彈1顆，雙方於臺中縣田中鎮○○路交貨後，丙○○即將之
    放置在彰化縣社頭鄉舊社村其祖厝內之倉庫而持有之。嗣因
    甲○○、乙○○之妹范麗君與葛正章發生衝突，葛正章打電
    話予乙○○，相約於97年9月24日晚上，至臺中市○區○○
    路100號附近談判，乙○○即邀約其弟甲○○及甲○○之妻
    舅丙○○共同前往。同日下午3許，丙○○、甲○○、乙○
    ○3人自彰化市會同出發前往臺中，丙○○為壯膽助勢，即
    攜帶上開其購得之槍、彈前往（子彈裝入彈匣），行前為甲
    ○○發現，甲○○亦明知非經許可，不得持有子彈，仍基於
    共同持有子彈之意，要求丙○○將上開槍彈交付伊保管。甲
    ○○、乙○○、丙○○至上開約定談判處所後，因意見不合
    ，即出手毆打丁○○、戊○○（傷害部分均未據告訴），此
    時，乙○○因知甲○○身上有丙○○之上開槍、彈，亦與乙
    ○○、丙○○基於共同持有子彈之意，要求甲○○將上開改
    造玩具手槍（內含該有殺傷力之子彈）交付伊，嗣因乙○○
    持之對丁○○、戊○○之頭部敲打，拉扯中該槍枝因而分解
    ，嗣經臺中市警察局第一分局員警據報前往處理，扣得已分
    解未具殺傷力之改造槍枝1支、不具有殺傷力之子彈2顆及上
    開具殺傷力之子彈1顆（業經鑑定試射完畢）。
三、處罰條文：
    槍砲彈藥刀械管理條例第12條第4項：
    未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以
    下有期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                        刑事第五庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                    書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
