【裁判字號】    98,司促,36194
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第36194號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○、丁○○發支付命令，
本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認唐萬鑄是否為本件之債權人，若是，請提出載有債權
      人唐萬鑄姓名及住居所並簽名或蓋章之後聲請狀正本並補
      繳裁判費新臺幣500元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
