【裁判字號】    98,司聲,1518
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1518號
聲  請  人  嘉亮資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  甲○○
                        之1
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主   文
准將聲請人於民國98年6月12日對相對人所發如附件之債權讓與
聲明書所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由相對人負擔。
    理   由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國98年6月12日對相對人寄發如
    附件之債權讓與聲明書所示之意思表示，因相對人遷移不明
    ，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名居所者，得依民
    事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，
    民法第97條定有明文。經查，聲請人主張之事實，業據其提
    出相對人戶籍謄本1件、債權讓與聲明書各1件為證。本件聲
    請，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官   盧妙宜
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
