【裁判字號】    97,重訴,3953
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度重訴字第3953號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  庚○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  羅豐胤律師
            黃靖閔律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  陳佳俊律師
被      告  戊○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  林益輝律師
被      告  己○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  徐曉萍律師
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下
：
    主  文
丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、己○○均自民國玖拾捌年捌
月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、己○○因共同涉犯
    加重強盜案件，被告乙○○另涉犯製造改造手槍案件，前經
    本院認被告等犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之重罪，非予羈押，顯難進行審判，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項3 款之規定，於民國97年9 月26日執行羈押，
    並自98年6月26日起第4次延長羈押2 月在案。
二、經查，被告丁○○、乙○○、甲○○、戊○○、己○○共同
    涉犯加重強盜之犯行及被告乙○○另涉犯製造改造手槍之犯
    行，業經被告等於警詢、偵查中初訊時自白在卷，核與被害
    人子○○、壬○○、癸○○、辛○○等人於警詢證述之情節
    大致相符，且據共犯丙○○於警詢、偵查中供述明確，並有
    扣案之西瓜刀1 把及內政部警政署刑事警察局之槍彈鑑定書
    在卷可佐，足認其等犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之重罪，又被告丁○○、乙○○、甲○○、戊
    ○○、己○○業經本院分別判處有期徒刑8 年，併科罰金新
    臺幣3 萬元、15年6 月，併科罰金新臺幣20萬元、7 年6 月
    、7 年6 月、9 年6 月，併科罰金新臺幣5 萬元在案。而被
    告5 人之羈押期間，即將屆滿，而被告等上述之羈押原因仍
    然存在，自均有繼續羈押之必要，均應自98年8 月26日起延
    長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  郭妙俐
                                      法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                      書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
