【裁判字號】    98,補,1087
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1087號
原      告  丙○○
原      告  正記投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  王有民  律師
上列原告丙○○等與被告甲○○○○○間確認會議決議無效等事
件，原告起訴未據繳納裁判費，惟查本件訴訟為財產權訴訟，但
其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定以新台
幣1,650,000元計算，應徵第一審裁判費新臺幣17,335元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
以上為正本係照原本作成。
對於訴訟標的價額之核定得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  王麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
