【裁判字號】    98,中簡,2747
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2747號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17622號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺
幣玖佰元）折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元
參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、違反毒品危害防制條例等罪
    ，其中於民國（下同）89年間所觸犯違反毒品危害防制條例
    罪，經本院以89年度中簡字第1289號刑事簡易判決判處有期
    徒刑4月，如易科罰金，以參佰元折算壹日確定，並於90年7
    月5日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改。甲○○雖可預見
    將自己金融機構帳戶之存摺、提款卡連同密碼出賣予他人使
    用，足供他人作為詐騙財物匯款之工具，竟仍基於幫助他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國92年5月5日，在臺中市○○
    ○路郵局門口，將其所有之民權路郵局帳號00000000000000
    0000000-0000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣
    （下同）1000元之價格，出售予真實年籍姓名不詳之吳姓男
    子，而容認該男子轉交所屬詐欺集團藉其帳戶遂行詐欺取財
    犯罪。該詐欺集團在收受前開存摺、提款卡及密碼後，隨即
    基於詐欺取財之概括犯意聯絡，以「假退稅、真詐財」之方
    式，於92年5月8日，連續撥打電話予丙○○及乙○○，訛稱
    得以辦理退稅云云，致使丙○○及乙○○均陷於錯誤，遂依
    指示，分別匯款新臺幣（下同）18萬8002元及1萬1027元至
    甲○○之前開帳戶內，甲○○即以此方式幫助該詐欺集團以
    詐術取得他人財物。嗣為警清查詐騙帳號，依據交易明細，
    發覺有異，循線查獲上情。案經丙○○及乙○○訴由高雄縣
    政府警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，聲
    請以簡易判決處刑。
二、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充記載如
    上外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書 （如附件）之記載。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、
    第五十五條、第四十七條第一項、修正前刑法第三十條第一
    項前段、第三十條第二項、第四十一條第一項前段、中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第
    九條、罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
    例第二條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                          法  官  洪  俊  誠
右為正本，係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          書記官  蕭  榮  峰
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
（罰金部份業經提高10倍為1萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
