【裁判字號】    97,重上更(四),33
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    97年度重上更(四)字第33號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  未○○
            Ｇ○○（原名陳淑媚）
            己○○
共      同
選任辯護人  劉建成律師
            吳  闖律師
上列上訴人等因被告等常業詐欺案件，不服臺灣南投地方法院八
十七年度訴字第二０一號中華民國九十一年一月十九日第一審判
決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署八十七年度偵字第二０
五九號，追加起訴案號：同署八十七年度偵字第二九一三號，移
送併辦案號：臺灣南投地方法院檢察署八十七年度他字第一一六
、二四九號，臺灣士林地方法院檢察署八十七年度偵字第八六一
三號），經判決後由最高法院第四次發回更審，本院更為判決如
下：
    主    文
原判決關於未○○、Ｇ○○常業詐欺部分及己○○部分均撤銷。
未○○、Ｇ○○共同以詐欺為常業，各處有期徒刑壹年陸月，均
減為有期徒刑玖月。均緩刑年，緩刑期間各向指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務。
己○○無罪。
    犯罪事實
一、緣林振和（已於民國九十一年十二月十九日死亡）經信眾稱
    為「老前人」，其原係位於臺北市○○路一一七號四樓「無
    極宮」之主持。其於六十九年間，因病開刀後，自稱陽壽已
    盡，肉體由「濟公活佛」奉「老母娘」之命借竅轉世，能通
    因果，並開始在「無極宮」為人看因果。其後林振和並在臺
    北縣汐止鎮創立「清壽宮」，再於七十九至八十年間在南投
    縣名間鄉設立「南屏研修院」，為該院之精神領袖。Ｇ○○
    （原名陳淑媚，又於本案判決理由引用證人之陳述部分，為
    配合卷證及筆錄之記載，仍稱為陳淑媚）則於七十三年間即
    到「無極宮」學道，後於七十九年間即率領部分信眾到南投
    縣名間鄉「南屏研修院」現址設置「南屏研修院」，且擔任
    「南屏研修院」之「慎經理」或「慎點傳師」，並管理「南
    屏研修院」內之「三才」，而未○○則自八十年九月十三日
    到「南屏研修院」擔任護法。Ｇ○○自上開七十九年間起，
    另未○○則在八十年九月十三日之後，即與林振和基於共同
    意圖為自己不法之所有並以詐欺為常業之犯意聯絡，以後述
    之詐術詐騙信眾財物多年，並以之為業，至八十七年四月間
    止，其三人所詐得之財物，已知者如附表一所示（有關所施
    用詐術之各別被害人，亦均如附表一所示），其三人均恃此
    為生，並以之為業：
（一）假藉看因果、賣藥品及開仙佛課詐欺取財：由Ｇ○○自稱
      是「九天玄女」轉世，以「慎經理」或「慎點傳師」名義
      ，另由未○○以「南屏研修院」護法名義，共同藉弘法傳
      道之名，將林振和神格化，並推由林振和在上開各址道場
      廣為信眾看因果，號稱領有「老母娘」三曹普渡之天旨，
      其一筆畫下之後，佛光就到身邊，藉著其金手、聖手寫出
      因果，動輒以信眾前世如何殺人越貨，如何毒害女婢，如
      何陷害忠良，如何多行不義等惡行，致多少冤魂纏身，必
      須以每條冤魂新臺幣（下同）數萬或數十萬元始能化解，
      而一人常有數條冤魂纏身，因此每次都要求數萬至數十萬
      元之金錢始能化解，如不化解，則冤魂立即要來索命等詐
      術。Ｇ○○、未○○二人則在一旁慫恿幫腔，致信眾為花
      錢消災，乃將數萬至數十萬元交給林振和。另林振和在為
      信眾看因果時，向信徒佯稱未○○有研製藥物可以治因果
      ，及治信眾親友之怪病，再由信眾以每瓶一千五百至六千
      元不等之價格，向未○○購買實非藥品之食品。此外，林
      振和並在全省各處之道場，開辦仙佛課，由不詳姓名之成
      年三才姊妹與林振和、Ｇ○○、未○○基於犯意連絡及行
      為分擔，假裝氣天神或地府善魂、惡魂或山妖水怪借竅，
      如要超拔回天，必須陽世之功德洋，致在場信眾陷於錯誤
      ，陸續捐輸予林振和等人。
（二）以陰陽三天迴嚮文詐欺取財：林振和發明所謂之「陰陽三
      天迴嚮文」，假借閻羅王、地藏古佛借竅說法，佯稱該迴
      嚮文是林振和與閻羅王下棋時向閻羅王所討得的，有：超
      拔、引進祖先、超渡氣天神、化解因果、渡化山妖水怪、
      水牢、地府善魂、原人、無主幽冥、冷冰地獄、餓鬼、枉
      死城、未求道者、撥轉姻緣、解太歲等功能，致頗多信眾
      動輒每月或不定時捐數千元至數萬元不等之迴嚮。
（三）以買光明鏡詐欺取財：佯稱光明鏡是太極仙翁張三丰藉林
      振和之手所繪，冤欠看到光明鏡即退避三舍，並假藉上八
      仙老壽星陳摶在「德保佛堂」臨壇謊稱：擁有這聖鏡不是
      那麼容易，光明鏡可以驅邪避煞，遠離被山妖水怪侵擾，
      可避沖，只要掛光明鏡日子就好過，並有安神定志之功能
      ，而以每條動輒數千元或數萬元之價格賣給信眾，致頗多
      信眾陷於錯誤，紛紛購買。
（四）假藉改名運動詐欺取財：佯稱改名可以讓業障找不到，可
      以改運，並由陳淑媚、未○○等人為其推動改名運動，致
      信眾紛紛陷於錯誤，要求改名，每人收取數千元至二萬五
      千元之改名費用。
（五）假藉超渡靈嬰詐欺取財：假藉「南海古佛」於八十二年三
      月七日，在臺北市「善德佛堂」借竅謊稱：不論生命體在
      母體中或出世後都有靈識存在，如予扼殺，死後嬰靈、靈
      嬰會到地府十殿外之嬰靈血池淨靈池，白陽時期以表文迴
      嚮可使嬰靈轉生福地等語，致使無知之信眾亦紛紛陷於錯
      誤，動輒以數萬或數十萬元之金錢捐給林振和等人，而迴
      嚮於死去之嬰靈或靈嬰。
二、案經臺灣南投地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、所謂供述證據，係指利用人之經驗、知識為基礎之報告或供
    述作為證據資料之證據，例如證人之證言、鑑定人之鑑定、
    被告之供述等屬之。所謂「非供述證據」，係指供述證據以
    外之證據資料，如供犯罪所用之工具、犯罪所得等屬之。供
    述證據與非供述證據之區別實益，在於傳聞法則適用之有無
    。蓋供述證據提出於法院之過程，須經人類知覺、記憶、表
    達等過程，而供述傳達法院途中，因為夾雜人為錯誤之高度
    危險（諸如供述人是否正確認識事實，其記憶有無錯誤，表
    達方式是否發生誤會，是否如實呈現等），均不免影響供述
    證據之正確性，故對於供述證據自有確認其信用性之必要，
    因此為確保供述證據之正確性，乃發展出所謂傳聞法則之理
    論，藉以排除存在高度錯誤危險之傳聞證據。故如非供述證
    據，即難認為有傳聞法則之適用。扣案之三曹沿革、一貫天
    道雜誌、地藏古佛揮沙訓等書籍，雖具文書形式，但其非屬
    被告以外之人就本案情節所為之書面陳述（例如警詢筆錄或
    代替證人到庭之書面陳述等等），是其應屬證物之性質，至
    於其之證據調查方法，應依刑事訴訟法第一百六十四條第二
    項：「前項證物如係文書而被告不解其意義者，應告以要旨
    。」之規定，以提示供其辨認（同條第一項）及告以要旨方
    式為之。故上開書籍均非屬供述證據，因而無傳聞法則之適
    用，且扣案之「三曹沿革」等係證人李黎英緞於偵查中所提
    出，由檢察官扣案，其程序合法；又一貫天道雜誌等書，檢
    察官、上訴人即被告（下稱被告）未○○、Ｇ○○、己○○
    及選任辯護人於本院準備程序時，均表示對上開證據之證據
    能力同意作為證據（見本院卷(一)第一０二頁、第一０六頁、
    第一二九頁、第一三五頁背面），核對其取得之合法性並無
    意見，而上開書籍均與本案具有關聯性，自當有證據能力。
    另被告等人之選任辯護人就此部分雖辯護稱：該「三曹沿革
    」係證人李黎英緞所提出，應為其他道場之道親自行製作以
    供一貫天道之信仰者所參閱之刊物，並非向信眾殮財之工具
    ，且並非搜索扣押之物，應無證據能力云云。但依據上開「
    三曹沿革」一書之內容，除有記述原審共同被告林振和如何
    能通因果等情之外，並有記述：林振和在「無極宮」擔任壇
    主，後於六十九年間因胃病開刀，陽壽、氣數已盡，肉體由
    「濟公活佛」奉「老母娘」之命借竅轉世，自此能通因果，
    此後即先後在「無極宮」、臺北縣汐止鎮「清壽宮」及南投
    縣名間鄉「南屏研修院」等處，廣為信眾看因果等情節，且
    該書之封面有「南屏山總壇敬製‧八十五年八月季夏」之文
    字，內文「三曹沿革」標題之前，並有「慎點傳師慈語」之
    詞句，其中一本「三曹沿革」內，另有原審共同被告林振和
    照片一張、被告Ｇ○○參與活動之照片一張黏貼其上；再徵
    之被告Ｇ○○於檢察官偵查時，亦自承其是所謂之「慎點傳
    師」等語（見他字第六三號卷(三)第一一三頁），足見辯護人
    所述該「三曹沿革」係其他道場所為云云顯與事實不符，且
    扣案之證物是否具有證據能力，非以經由檢察官搜索扣押為
    限，辯護人辯稱其非搜索扣押之物，應無證據能力云云，即
    屬無據。
二、按「現行刑事訴訟法關於『鑑定』之規定，除選任自然人充
    當鑑定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依同法第一百九十
    八條、第二百零八條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體
    ，固均應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之
    需要而為選任、囑託，並依第二百零六條之規定，提出言詞
    或書面報告，始符合同法第一百五十九條第一項所定得作為
    證據之『法律有規定』之情形。否則所為之鑑定，仍屬傳聞
    證據。」此有最高法院九十六年度臺上字第二八六０、六八
    四二號判決要旨可憑。本案下述所使用之行政院衛生署中醫
    藥委員會八十七年五月十二日衛中會藥字第八七００三九九
    六號函、行政院衛生署藥物食品局檢驗局八十七年六月二十
    二日藥檢參字第八七０八三一九號函與檢驗成績書、行政院
    衛生署中醫藥委員會八十七年六月二十五日衛中會藥字第八
    七００六四二四號函，為檢察官視具體個案之需要而囑託機
    關鑑定，鑑定機關並提出書面報告，符合刑事訴訟法第一九
    八條、第二０六條、第二０八條之規定，依上開最高法院判
    決意旨，有證據能力。
貳、有罪部分：
一、本案上訴人即被告（下稱被告）未○○、Ｇ○○二人，均矢
    口否認有與原審共同被告林振和共同為上開常業詐欺犯行，
    並分別為如下之辯解：
（一）被告未○○辯稱：「南屏研修院」係於八十年間設立，其
      亦係於八十年九月十三日到「南屏研修院」才與林振和認
      識，此後僅負責「南屏研修院」之行政事務，並處理對外
      與政府機關及有關單位行文及接洽等事務，從未處理「南
      屏研修院」之財務事宜，亦未負責道場業務，其對於公訴
      人所指訴之詐欺行為，全不知情，亦未參與，亦無所謂擔
      任護法之事，應不為罪云云。
（二）被告Ｇ○○（原名陳淑媚）辯稱：其雖係於七十四年間到
      臺北無極宮的道場，但是當時其是住在苗栗，並未住在臺
      北無極宮的道場，而是二地來來去去，迄七十九年前後才
      到「南屏研修院」，惟公訴人所指訴之看因果、改名、作
      迴響、超渡嬰靈、販賣光明鏡、或假藉神鬼借竅向信眾殮
      財等等詐欺行為，其全不知情，亦未參與，更未在李振和
      接見各該被害人之時陪同在場，亦應不為罪云云。
二、本案原審共同被告林振和有假藉看因果、賣藥品及開仙佛課
    詐欺取財，及以陰陽三天迴嚮文、買光明鏡詐欺取財，另假
    藉改名運動、超渡靈嬰等詐欺取財之事實，有下列證據可資
    證明：
（一）本案原審共同被告林振和有自稱其於六十九年係濟公奉老
      母娘之旨而借竅（即被告林振和之肉體）轉世，能通因果
      ，且同一肉體曾經達摩、關法律主（即關公）、三太子、
      如來佛等諸天神聖借竅，於七十一年間由何仙姑奉老母娘
      之旨頒下「善德」封號，迄七十四年才由老母娘，在理天
      無極宮親口授封善德肉體為前人天命；且由濟公、如來佛
      、達摩、天然古佛、關公、耶穌陸續借竅，書內並載明林
      振和能通因果、呼風喚雨、辦氣天神、普渡山妖水怪、赦
      嬰靈、無主幽冥等特異功能一節，有八十五年八月南屏山
      總壇刊行之「三曹沿革」一書（以被告Ｇ○○之「慎點傳
      師慈語」名義）二本扣案可證。
（二）證人Ｅ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其在偵查筆錄提到「他」說會相剋、要光明鏡、要迴向之
      人，有時候林振和透過陳淑媚，有時候是林振和本人，筆
      錄裡面說他有一次在八十一年是正確，但這些事情不是都
      在八十一年間發生的，是八十一年到八十七年其下山；又
      其有於本院前審審理時具結證述「（在什麼情形下見到他
      們？）我是先在七十七年因為我父親中風去道場看因果，
      當時林振和先生說我有先天立三才願，要到道場了願，我
      父親的病才會好，當時陳淑媚是在旁邊幫我解釋看因果的
      事情，我就是那個時候看到他（她）的。另外一位未○○
      是慢了幾年才進道場的。」、「（你父親的病他要你們如
      何解決？）他要我放棄學業到道場，還有就是有錢就拿錢
      出來」這個他是指林振和，筆錄中又說「（你放棄學業到
      道場，你在道場見到被告跟其他人說了什麼話？）當時林
      振和算因果時，未○○、陳淑媚都在他們旁邊，未○○當
      時是護法，他們是在旁邊寫因果的單子，寫迴向文、賣藥
      ，通常他們會要人拿錢出來買藥吃，說這樣才會好。」、
      「（你有看到信徒拿錢出來？）十幾年來我看到很多信徒
      拿很多錢出來。」（以上均見本院更二審卷(二)第一九九至
      二０三頁），這個可能是上一次出庭的時候年份有記錯，
      其是七十四年八月八日到道場，其當時看因果要練三才的
      部分只有陳淑媚在場，未○○那時候還沒進道場，未○○
      他是比較後面進道場，它上面年份應該是錯的，其實那個
      時間變成是很長的但是被縮在一起，會有一個錯亂；又其
      於前審審理時具結證述「（這些財務誰拿走？）陳淑媚是
      在南屏山經手收錢，林清三是賣藥、收藥錢，老前人跟他
      賣藥是拆帳，我拿錢跟買藥都是透過陳淑媚，三才是沒有
      對外接觸的，我們是被關起來，不能對外接觸。」、「（
      你借竅時有沒有受影響？）當時都是經過授意才去做這個
      事情，因為當時我們有發過毒誓，是很嚴重的毒誓（證人
      低頭哭泣），我們都會照他們的意思去做，如果不照做，
      會受懲罰，但我不會完全照做，當時訓練我們的方式很嚴
      格，也會打我們（證人哭泣）」、「（他有要求你們一定
      要化緣多少錢回來？）他有時候會要求我們要照做，有時
      候我們回來他也會不滿意，年紀小我們會被矇騙，後來慢
      慢長大才知道，原來道場不是像他講的這樣說是他借錢來
      成立道場，但後來聽說他都利用很多人頭來存錢，得到利
      息」、「（你講未○○在南屏研修院除了賣藥以外還做何
      事？）他是掛名的住持，他在林振和旁邊看因果，除了賣
      藥之外，還跟道親有互動」，這一段文字敘述部分可能陳
      述的部分是十幾年，可是因為把它濃縮成一段，所以會有
      時間錯亂；其是七十四年八月八日進入道場，在道場擔任
      三才，是由林振和、陳淑媚，還有比較老的三才訓練，陳
      淑媚是早於七十九年即到道場，因那時候三才就以她為模
      範，她比其更早去，她是確實有一段時間來來去去，她比
      其更早，等於是前賢，其剛才說陳淑媚在旁邊會幫忙解釋
      因果，這是因其去練三才時，她是在旁邊，陳淑媚、未○
      ○二人繼續有在看因果，在旁邊解釋因果，也有借竅跟賣
      藥的事情，從七十九年以後還有繼續發生，到八十七年其
      下山之後；又其有於偵查中證述「（放款之事？）…。陳
      淑媚自稱是九天玄女、陳靖姑、諸葛孔明、楊貴妃轉世，
      地藏古佛灰（揮）沙訓是陳淑媚自己寫的，請三才幫她填
      的、送打字，哄抬她身價，事實上這是假的。」（見他字
      第六三號卷(二)第九十頁正面），這是其的陳述，這是一個
      其離開道場的最大關鍵之一，這件事情始末，就是因為那
      時候他要逼我們這些三才幫陳淑媚出這種訓文，因為其並
      不答應，後來已經有跟上面報告說，這不是其該做的事情
      ，其沒有要做，後來林振和還是親手把這個訓文交出去被
      其輾轉看到，其當然會覺得很震驚，因為三才淪為傀儡的
      時候，這就不是其修道的本意，所以其覺得其等這些三才
      很無辜，（證人開始啜泣）因為其根本學業都還沒有完成
      ，什麼都不懂就被帶到那裡去，人家教什麼，其就說什麼
      ，其覺得三才是很可憐的，從青少年時期就被關在那裡，
      其思想也是受控制的，現在想起來，因為我年紀比較大了
      ，其覺得說這樣做是修行沒有錯，可是根本不值得，這樣
      做只是會讓很多人誤入歧途，修行有修行的方法，有很多
      學徒跟其等這些三才姊妹，只有國中畢業，出來社會能夠
      做什麼；陳淑媚她是因為駐守經理，她算是在林振和身邊
      貼身幫他做事，三才經理裡面有六位，她等於是三才書記
      長，所以她就一直跟在林振和身邊；其有於八十七年五月
      十四日檢察官偵查中陳述「（在仙佛借竅時你們是不是還
      有部份意識？）是的。」、「（有部份所謂的氣天神臨壇
      說話的資料是從圖書館找來的嗎？）是。」、「（其實借
      竅是假的嗎？）有部分摻雜人為因素。」、「（人為因素
      是林振和指示的？）是。」、「（林振和通常指示什麼？
      ）透過仙佛借竅提名點傳師、護法或是教訓那位道親，或
      是對比較有錢的道親請求財施，包括金額，有時有、有時
      沒有。」、「（這種情形是林振和指使己○○去做的？）
      是的。」、「（是否有的仙佛借竅講的話林振和不滿意的
      話就用掉？）是。」、「（如果仙佛提到林振和、陳淑媚
      不好的，林振和就把他用掉？）是。」、「（仙佛借竅他
      的指示是什麼？）配合他的金口，這樣就不得了」、「（
      他平常金口講什麼？）開設地曹、原人、陰魂、嬰靈，開
      什麼課由他決定，配合他講課內容、天機、配合他決定的
      功德洋」、「（事實上是林振和操控仙佛借竅？）是，部
      分的是他操縱，嬰靈、靈嬰的價錢是老前人定的，仙佛來
      不會講錢的事」、「（裏面只要提到功德洋都是林振和指
      示的？）是，有時候原（前）人沒有講就有旁邊代班的點
      傳師講，林振和會提示點傳師要化多少錢」（見他字第六
      三號卷(二)第六四至六六頁），這是按照其的陳述紀錄的，
      都是其親身經歷的事情等語（見本院卷(二)第一四一至一五
      一頁）。另外，證人Ｄ○○（原名郭紀弛）於本院九十八
      年七月十六日審理時具結證稱：八十七年四月二十三日偵
      訊筆錄所記載「（你在南屏修院擔任過何職？）三才。」
      、「（三才做什麼？）靈媒。」，八十七年五月十四日偵
      訊筆錄所記載：「（你對剛剛Ｅ○○講的話能認同嗎？）
      講的都是事實，但不認同林振和、陳淑媚的作法，不認同
      他們要控制三才達到其私慾。」、「（事實上有部份的仙
      佛借竅是林振和控制的？）曾經有一次仙佛臨壇，我沒有
      講林振和想要講的話就被教訓，另外有一次陳淑媚要扭曲
      仙佛的意思，要鏟除某個人。」（見他字第六三號卷一第
      三九頁及第六六頁背面）中，除了「仙佛借竅是林振和控
      制，我沒有講林振和想要講的話就被教訓」，這一段其沒
      有印象，其他都是照其意思陳述的，這些事實大約是在十
      五年前，是其到屏山住開始之後的事情，其曾經沒有順應
      當時駐守經理（陳淑媚）的話語去辦事，前輩老前人會幫
      腔，因為當日偵查庭，其是陪同其二個姊姊（即Ｆ○○、
      Ｅ○○）一起去，她們在偵訊完之後，檢察官再問其，其
      是順著她們的話作一個看法等語（見本院卷(二)第一五四頁
      背面至一五五頁）。證人Ｅ○○、Ｄ○○係原審共同被告
      林振和所開設道場之三才女子，證人Ｅ○○自七十四年八
      月八日入道場，至八十七年間離開，時間長達十餘年，且
      證人二人之生活起居均在道場內，是其二人對於該道場之
      內部情形自當明瞭，與本案被告未○○、Ｇ○○二人又無
      仇恨，其二人之證言當可採信。則依證人Ｅ○○、Ｄ○○
      之上開證言可知，原審共同被告林振和確有利用三才為工
      具，假藉氣天神、地府靈魂、山妖水怪等向信眾化緣，而
      觀諸各期一貫天道雜誌所記載之氣天神、地府靈魂、山妖
      水怪等於講經說道，或述說因果根源後，幾乎都會痛哭流
      涕向信眾要求功德迴嚮，祈求信眾渡其回理天或轉世為人
      ，或到習經所修練，以賺取信眾之同情心，而賺取眾生財
      物等等，以假藉看因果、賣藥品及開仙佛課詐欺取財，以
      陰陽三天迴嚮文、光明鏡詐欺取財，及假藉改名運動、超
      渡靈嬰詐欺取財之事實，原審共同被告林振和之行為自屬
      施用詐術。被告未○○、Ｇ○○（原名陳淑媚）並有在旁
      解說、配合，亦有共同詐欺取財之行為（此部分另詳如之
      後理由貳、三所述）。且依證人Ｅ○○、Ｄ○○之證言，
      亦足與下述證人丑○○及理由貳、二、（四）之十五位證
      人證言相互佐證。另外，證人Ｅ○○雖有陳述：陳淑媚是
      早於七十九年即到道場，因那時候三才就以她為模範，她
      比其更早去，她是確實有一段時間來來去去，她比其更早
      ，等於是前賢等語，雖其陳述被告Ｇ○○於七十九年前即
      有在上開道場，但其亦證述被告Ｇ○○來來去去，且無法
      明確證述被告Ｇ○○於七十九年之前，即有參與共同詐欺
      之行為，是以此部分仍應以被告Ｇ○○自承之七十九年後
      為當。
（三）證人丑○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年四月三十日檢察官偵查時陳述「（他〔指
      林振和〕看因果是否先說業障及冤魂纏身？）是，至少十
      個人有八個人這樣，他最後要求來看因果的人發心，如果
      看因果的人一條命要五萬的話，他可能要求增加到八至十
      萬」、「（陳淑媚都會幫腔？）是的，她會幫腔說用錢買
      就最快」、「（林振和會不會跟單獨上山的先生或太太說
      脫離家庭？）早期會有，他會說要全捨才能進蓮花邦，用
      這種方式鼓勵信徒全捨，全捨包括脫離家庭、犧牲一切」
      、「（當時為何會相信他？）當時顯現出來很多神力，現
      在一般人道親都會把他神格化，所以一有事都極力掩蓋，
      避免破壞他的神格化」、「（如何教人改名？）他說改名
      可以把身份蓋住，可以讓冤親債主找不到，去那裏的人百
      分之八十都改名及外面的道親也都改名，我們當時宗教掃
      黑後，老前人比較少看因果」、「（看因果後信徒拿的錢
      是否有迴向文？）是的」、「（他是不是說迴向文是向五
      殿閻羅拿的？）是的，還有地藏古佛，迴向是長期都在做
      ，道親瘋狂到感冒、鑰匙掉了都做迴向」、「（當時清修
      是因為說可以到達蓮花邦？）是的，老前人講之外還有閻
      羅王及濟公也都借竅」、「（嬰靈的事如何？）分嬰靈及
      靈嬰」、「（如何處理？）收錢後燒迴向單」、「（有關
      人死後的事怎樣？）他以前說到黑心冷冰地獄回來，說有
      做七都要五萬元，只能做到７個七總共三十五萬元，如果
      要更好就要買罪，金額不一定」等語（見他字第六三號卷
      (一)第二四三至二四六頁），有些道親全捨，自己也沒有什
      麼錢，但很相信前輩所講的話，所以就會想說只要一點點
      （例如感冒、鑰提掉了）都跟這個有關係，所以會要迴向
      能夠趕快好，會有這種情形，另外看因果要多少錢部分，
      他看每個人的狀況，每人不一樣，另外有關神格化這個部
      分要更正，又其於偵查時其提到說陳淑媚都會幫腔，幫腔
      說用錢買最快，這都是在南投南屏研修院之事情，其是於
      八十一、八十二年間去南屏研修院，其說陳淑媚幫腔之時
      間，大概是於八十二、八十三年間等語（見本院卷(二)第一
      二九至一三一頁）。證人丑○○係原審共同被告林振和所
      開設道場之點傳師，其地位非低，是其對於該道場之內部
      情形自當明瞭，其之證言當可採信。又依證人丑○○之上
      開證言可知，原審共同被告林振和確有假藉看因果、賣藥
      品及開仙佛課詐欺取財，以「陰陽三天迴嚮文」、「光明
      鏡」詐欺取財，及假藉改名運動、超渡靈嬰詐欺取財之事
      實，被告Ｇ○○（原名陳淑媚）並有在旁解說、配合，共
      同詐欺取財之行為。且依證人丑○○之證言，亦足與前揭
      證人Ｅ○○、Ｄ○○及下述理由貳、二、（四）之十五位
      證人證言相互佐證。
（四）就原審共同被告林振和及被告未○○、Ｇ○○共同常業詐
      欺所得之財物及金額，有下列之證人證言可資證明：
  １、證人癸○○於本院前審審理時具結證述：「未○○是擔任
      護法，被告Ｇ○○（原名陳淑媚）是擔任點傳師，己○○
      是做三才」、「（在那個地方做？）在南屏研修院」、「
      因為我太太常常生病，我堂弟介紹我去，他（指原審共同
      被告林振和）說我有做壞事，有冤魂二條，有殺人、放火
      ，我說前世我不知道，但是這世我做的不錯。林振和說要
      替我解因果，要六十萬元，他說一條冤魂要三十萬元，兩
      條冤魂要六十萬元，我就向我妹妹借錢，我妹妹是向地下
      錢莊借錢的，後來數目變得很大，都成為我要還的錢，是
      一大筆錢」、「（你過去在檢察官那邊說的話對不對〔並
      提示六三號他案偵查卷第三三至三六頁〕？）對的」、「
      （你第一次去看因果的時候，你到底記不記得到底有何人
      在場？）好像陳淑媚有在場，其他的人不知道」、「（你
      所謂在場是何意？）因為老前人寫七言的句子，由其他的
      人在旁邊解說。」等語（見本院重上更(二)卷二第一五五至
      一五七頁）。可認原審共同被告林振和有假藉看因果，向
      證人癸○○詐取財物六十萬元之事，被告Ｇ○○（原名陳
      淑媚）並有在場解說之事實。
  ２、有關證人Ｔ○○（原名李黎英緞）及其家人部分：
    (1)證人Ｔ○○（原名李黎英緞）於本院九十八年七月三十日
      審理時具結證稱：其曾在南屏研修院擔任義工，剛開始進
      去是建設南屏山，後來是供奉佛堂，擔任經理職務，也是
      點傳師，其有捐獻財物給南屏研修院道場；其以前在另一
      個道場修行，有一個講師蔡美珍（住在屏東），去其家說
      有一個活佛很厲害，第一次其沒有心動，她第二次又來，
      找其找得很勤，她之前可能將其家的情況，告訴林振和，
      林振和隔了二天到其家，到其家三樓佛堂，他說濟公活佛
      借他的手，寫出要其將其家的山坡地三甲一布施出來，說
      全家人要搬進去南屏山，該山就是在南屏研修院外面，另
      要其捐款三十萬元，當時是八十年的時候，其於八十年進
      入他們的清壽宮；其小姑去逝，他說要作七七四十九天，
      捐款五十二萬元，他說要買罪，沒有作法事，就是錢交給
      林振和而已，其現講的都是大筆的，小筆的沒有講；其小
      女兒看因果八萬元，改名字，女兒二個，小女兒改了三次
      ，大女兒改了一次，其改了一次，一次是二萬五千元，那
      些捐款都是林振和；其捐的錢就是其全家捐款的錢，但是
      其女兒（即證人李碧娥）身上有錢，也會布施；其有於檢
      察官偵查時陳述「（你以前是什麼經理？）黎經理是點傳
      師」、「（當初為何將地借他們用？）蔡美珍講師介紹我
      來汐止見林振和，但是蔡美珍有向他透露我有三甲多地，
      隔了三天就要去大肚到我家，去到我家時林振和就寫了訓
      文，文章內有三位冤魂來纏身，一條要十萬元，文章內有
      寫到要把土地捨出來，寫完後就邀我們去看山坡地，然後
      就要我捨出去，我就捨給他，到八十年時，我們就進來這
      個道場，有一天林振和就傳我先生，我們的機緣已經成熟
      ，就說夫妻與全家都要全捨在道場，並說至此要在（八十
      年）五月之前全捨，兒子也剛當兵回來三天，女兒及父親
      都全捨道場」、「（財產如何處理？）事業都賣掉，八十
      二年我賣了一塊土地是我小姑土地歸空（去世）他說要買
      罪，他問我有多少錢要做功德，我說有三十二萬元，他說
      不夠，要五十萬元，我曾經去請他看因果，因為我想替我
      先生做功德，他說要做多少我說十萬，他說十萬不夠，至
      少要十五萬，說先後買三條魂，在有一次我再去請教他，
      我說要做五萬，他說不夠要七萬。」、「（你估計南屏山
      土地值多少錢？）我的土地是上坡處已開壁（闢）成馬路
      ，我買時二百多萬元，後來陸陸續續捐了一百五十萬元功
      德金，比較過份是在八十六年，我小女兒（李碧娥）受到
      陳淑媚虐待，不想待在那兒，在幫她看因果改名字，改名
      字二萬五千元，看因果要十萬元，最近道場發生一些事情
      ，首先是吳家德、林艷芳財物糾纏不清，我們裡面七改，
      就是點傳師先離開道場，後來十二位三才也離開，最後我
      女兒勸我趕快離開，我兒子也離開，我要離開就遭毀（誹
      ）謗我背判（叛）上天恩師。」（見他字第六三號卷(一)第
      三六至三八頁），其剛才說第一次有捐款三十萬元，就是
      三條冤魂纏身，一條要十萬元，三十萬元給林振和，他到
      其家拿的，至於剛才所說的五十二萬元買罪，應該就是其
      在偵查中所述小姑去逝要作功德五十萬元，金額應該是五
      十二萬元才對，至於改名的次數，在偵查中僅提到一次，
      是指其自己改一次，而其家人有改四次，其於八十年進入
      屏山，其捐土地三甲一時間應該是八十年或是八十一年的
      事情；本案被告三人沒有經手，這件事情是口頭跟林振和
      講的，其錢有捐出去，土地那時候跟林振和講說要布施給
      他蓋佛堂，一直到去年底由劉建成律師才過戶給南屏研修
      院等語（見本院卷(三)第五六頁背面至六十頁）。
    (2)證人辛○○於本院同日審理時亦具結證稱：其有一塊山坡
      地，都是其前妻李黎英緞與林振和接觸，錢沒有經過其之
      手，其自己沒有捐款，是我前妻李黎英緞捐出去的，我知
      道她拿了很多；其知道有關要超度冤魂買了三條冤魂三十
      萬元的事情，但是錢不是其拿出去的，都是其前妻李黎英
      緞經手，其沒有墊款四十萬元給林振和，說要跟李春福買
      土地的事情等語（見本院卷(三)第六一至六二頁）。
    (3)證人壬○○（原名李碧娥）於本院九十八年七月十六日審
      理時具結證稱：其於八十七年間原名李碧娥，其有於檢察
      官偵查時陳述「（你何時到南屏修道院？）八十年」、「
      （你在那邊也是擔任才女？）是。」、「（你有給他看因
      果嗎？）我們全家一起給他看。」、「（當時花了多少錢
      ？）第一次沒有給他們，後來就到我家看，說我家有無形
      的東西，我媽媽就每次三十萬、四十萬給他，後來我爸去
      看也是給他三十萬元。」、「（第一次如何講？）他說我
      們家根基很好，很適合修道，但無形的東西很多，必須引
      緣來撥轉」、「（你有沒有給他改名字？）有，改了二次
      ，第一次五千元，第二次二萬五千元。」、「（是他找你
      改名字？）第一次是大家帶動，第二次是因為他認為我不
      乖主動跟我改名的，他是說改了名字業障就找不到。」、
      「（家裏的人也有買光明鏡？）有，原先一千元，後來又
      推出新的，又調成五千元。」（見他字第六三號卷(二)第三
      頁背面至第五頁正面、第六頁背面、第八頁正面），都是
      依照其之陳述而紀錄的，都是正確的，偵查時所說的他是
      指林振和，林振和去其家看因果的時間，其那時候年紀還
      小，差不多在八十年左右，其家所支出的全部金額，與其
      在偵查時所說的一樣，其與本案的三位被告都不熟，偵查
      中所說的情形，當時其都沒有跟他們三個人接觸，沒有因
      為他們的關係而支出這些費用，主要這個金錢是家裡面的
      人出的，跟其小孩子沒有關係，只知道說有出這樣的錢，
      其跟未○○有接觸，不是很認識，其跟Ｇ○○（原名陳淑
      媚）是完全不認識，認識己○○但不是很熟；另其有於八
      十七年五月四日檢察官偵查時陳述「（家人有買光明鏡嗎
      ？）有。」、「（多少錢買的？從一千元調到三千元。在
      （再）調到五千元，現在是一萬元，只要縣新的就鼓勵我
      們去買，舊換新可以折價五千元。」、「（你們有沒有家
      屬請他超度嬰靈？）都有。」「（你有沒有超拔祖先？）
      我有超拔我爺爺，給他多少錢我不清楚，有五萬、十萬元
      ，還有我小姑三十萬買罪。」（見他字第六三號卷(二)第六
      頁背面、第八頁正面），跟其之陳述相符，偵訊提到的買
      光明鏡、超度嬰靈、超拔祖先這些事情算是一種政策，很
      多人都會這樣講，主要跟其講的人要就是死去的林振和，
      他是頭頭，本案的三位被告有沒有跟其講到這些事情，其
      已沒有印象，這些事情的發生時間大概是在八十年左右那
      期間；其媽媽是Ｔ○○（原名李黎英緞），主要就是媽媽
      捐錢，因為那時候其還很小，不會有什麼能力，其父親名
      字是辛○○，其自己捐款部分，是幾百塊而已，其他都是
      家人在捐的，其於偵查中所講的那些金額合計是一百三十
      三萬六千元，這都是家裡拿出去的錢，只知道說家裡有花
      這些錢，這一百三十三萬六千元是包含媽媽李黎英緞跟爸
      爸辛○○出的部分，其母親李黎英緞在偵查中提到，她只
      有提到說捐了二百萬元的土地跟現金一百零七萬五千元，
      會與其講的金額一百三十三萬六千元不一致，是因為會有
      新的政策一直出來，如果又要買光明鏡、又要買什麼徽章
      ，這沒有辦法很明細的說哪一樣、哪一樣，因為一直會有
      新的名目出來要其去買，所以有那一塊地，之後因為其比
      較早離開，後來再買的那些東西其也並不是很清楚，連包
      括貼紙也是要錢的等語（見本院卷(二)第一一一至一一五頁
      ）。
    (4)上述三位證人之證言，雖就其自己支出部分陳述明確，且
      可相互佐證，但就其他家人之支出部分，則彼此陳述略有
      出入，此應係此部分非屬其自己支出，而係聽聞自其他家
      人，且因時間久遠，記憶衰退所致，故就此部分支出部分
      則應以其就自己支出部分之陳述為準。是以，證人Ｔ○○
      （原名李黎英緞）因原審共同被告林振和假藉看因果而支
      付三十萬元及捐出一塊價值二百萬元之土地，又因為其小
      姑買罪作功德而交付五十二萬元，連同其自己及大女兒改
      名共二次，每次二萬五千元，共五萬元。證人壬○○改名
      二次（證人Ｔ○○證稱其改名三次應屬有誤），金額第一
      次五千元，第二次二萬五千元，共三萬元，另買光明鏡部
      分，依距離案發時間較近之偵查時陳述「原先一千元，後
      來又推出新的，又調成五千元」，採對被告最有利之認定
      ，共係六千元。再者，證人Ｔ○○證稱有替其小女兒即證
      人李盷燁看因果八萬元，此部分費用依證人壬○○之證言
      ，係係由其母親所支出，但證人Ｔ○○前稱八萬元，後稱
      十萬元，依罪疑唯有利於被告原則，以八萬元計。另外，
      上開三位證人雖陳述尚有其他部分之支出，但因此部分之
      陳述內容並不具體，且與原審共同被告林振和之上開詐欺
      行為是否有關，亦屬無法證明，是以此部分陳述，尚難採
      為對被告不利之認定。
  ３、證人Ｑ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年四月二十九日檢察官偵查時陳稱「（後來
      你有沒有去看因果？）看我父親及長子，說我孩子前世是
      中、遼邊界的守衛是武將，有一次遼國的國王為了進貢中
      國皇帝經過邊界時我的孩子的前世把貢品通通奪走，然後
      假傳聖旨說皇帝收到了叫他們回去，後來遼王調查，說中
      國皇帝沒有收到，遼國的國王就把進貢的那些人全部殺掉
      ，因而所帶來的業障無法突破，所以今世才會精神分裂，
      為了排除此業障他需要花很大的能力才能排除此障礙，請
      我不妨把孩子帶過去，由他來施法排除業障。」、「後來
      我帶去，因為我奉獻太少，所以他沒有辦法，要我買藥，
      買二瓶六千元，奉獻一萬元，後來我感覺有問題，認為法
      力不夠，真假使人起疑，被我看破，就沒有再去，為了彌
      補他認為奉獻不足，我送他三顆臺灣寶石，重量二百斤，
      價值一百多萬元。」、「（你奉獻他貓眼石是因為為了請
      他幫你孩子消除業障？）是的，是為了讓他加強他的功力
      來消除孩子業障。」、「（你會相信他是因為他用鬼魂借
      竅說話，才會帶孩子去看病並奉獻給他？）是的。」、「
      （他如何推銷藥？）他說順便吃仙丹，效果比較好。」、
      「（有沒有說藥來源？）沒有。」、「（孩子有沒有比較
      好？）沒有，反而更嚴重。」、「（前後共奉獻多少錢？
      ）十多萬元，我只去了四次，汐止去一次，無極宮去了三
      、四次，南屏山去了一次。」、「（他有無勸你迴向？）
      有。」、「（他有說迴向書何來？）印好的。」、「（有
      何補充？）…他向我們解釋說照片發光是表示有神降臨，
      他把發光照片貼在佈告欄上，讓人相信他有神力…。」、
      「（你帶你孩子給他看因果是何時的事？）二年前。」（
      見他字第六三號卷(一)第一八八至一九一頁），其已記不得
      ，是一位姓林的給其看因果，忘記他的名字，因為去年人
      家不要養的鴿子都飛來其住家陽台大便，結果其晚上去看
      牠藏在哪裡，不小心從五、六公尺樓上跌下來碰到腦筋，
      然後其感覺到一切事情空白，所以以前的事情其記不太清
      楚，但只要是其簽名的其承認，其之捐款金額，只要有紀
      錄的話就是一樣，就是依照檢察官那邊紀錄的為準，其是
      交給老前人本人，臺灣寶石是貓眼石，發生的時間應該就
      是其所講的八十七年往前推二年，大概八十五年開始有這
      些捐款，對於在庭之三位被告，其都沒有印象等語（見本
      院卷(二)第一三四頁背面至一三七頁）。足認原審共同被告
      林振和有假藉看因果，向證人Ｑ○○詐取現金十萬元及三
      顆共價值一百多萬元臺灣貓眼石，另其有買名為藥品實為
      食品共一萬元等情事。
  ４、證人Ｐ○○於原審法院八十九年十二月六日審理時證述：
      「（曾寫一封信給檢察官？）是的。」、「（你曾經捐錢
      ？）我以前常常看到一些有的沒有的東西，一開始是劉全
      人在八十二年在三義介紹認識的，有兩個不知名的女子跟
      劉到我家宣傳他們的一貫道，錢我是八十三年五月到七月
      之間劉全人帶我到南屏，認識林振和，說他是老前人，可
      以幫我作迴向，他說我是清朝的員外，有娶兩個太太，兩
      個太太的魂魄在糾纏我，要我化解，他說現在在建廟，要
      我自由樂捐，我就答應捐一百包水泥，但林振和先生說一
      百包法力不夠，旁邊的人鼓吹要我捐一萬包，我表示沒那
      麼多錢，劉全人就說一千包好了，後來劉全人打電話告訴
      我說折抵現金十四萬五千元，我開了一張支票跟一張客票
      ，將十四萬五千元寄給劉全人。」（見原審卷(三)第三三四
      頁）。另證人劉全人於原審法院審理時，亦證實證人Ｐ○
      ○有一天打電話給其太太，說要寄支票給林振和，其太太
      收到之後原封不動交給一位點傳師等語（見原審卷(三)第三
      三五頁）。足認原審共同被告林振和有假藉看因果，向證
      人Ｐ○○詐取現金十四萬五千元之事。
  ５、證人Ｉ○○於本院前審審理時，除證述其於檢察官偵查時
      指述「（你有立清修愿嗎？）有，在清壽宮時立的。」、
      「（你在研修院任才女？）是。」、「（所謂才女就是靈
      媒？）是」、「（你知不知道林振和如何幫人看因果？）
      拿紙做批。」、「（他是不是都會說有業障或冤魂？）是
      的」、「（如果要消業障就會叫人拿錢來做功德？）是。
      但價格適（視）情況而定。」、「（你們有沒有改名？）
      有。」、「（他是不是（說）改名字業障就找不到？）是
      。」、「（你改名時收多少錢？）在苗栗改的，八十一年
      就改了，花了五千元。」、「（你父親給他看因果如何給
      錢？）我父親原本拒絕他，他說不給冤親會讓你家破人亡
      妻離子散，會讓你瘋掉，自此以後家裏就不順，我爸爸從
      此不相信。」、「（你有沒有跟他買光明鏡？）有，家裏
      每人一條，一開始價格三千元，調為五千元，再調為一萬
      元。」、「（你是否當才女後身體愈來愈差？）是。」、
      「（你們有沒有家屬請他超渡嬰靈？）都有。」、「（情
      形如何？）他說我媽旁邊有小孩子，我媽說曾流過二個小
      孩子，他說小孩子來跟你討錢，就給一人十萬元，總共二
      十萬元，我妹妹也有算因果二條命三十萬元，只要我回家
      我妹妹就會不順，時常看到鬼，所以就不希望我回家。」
      、「（道場有幫你媽媽流掉的小孩做牌位？）沒有，寫迴
      向單燒掉…」、「（你們有沒有超拔祖先？）沒有，本來
      有這麼想，但沒有生辰年月日，今年我外公過世，我媽有
      給他五十萬元買罪。」、「（你有沒有生病給他看因果？
      ）剛進去沒多久，就有冤欠會來討債，就會身體不舒服，
      全倒掉這樣，他說剛進去有這樣情形，他說我是我們家的
      救世主，父債女還，所以要斷我們家的業，說要拿錢出來
      ，他叫我跟我爸爸說我有夢到我們家佛堂變很大，我爸爸
      不肯給錢，他認為佛堂不應該這樣一直拿錢，所以常常會
      有病痛，都是晚上在痛，痛到早上，所以因為這樣我爸爸
      才拿錢出來。」等語（見他字第六三號卷(二)第一至三頁、
      第四頁正面、第六頁背面、第七頁、第八頁正面）均屬真
      實之外。並另證述：「（林振和看因果的時候，庭上兩位
      被告〔指被告陳淑媚、未○○〕有無在場？）有的。很多
      情況他（們）都在場。」、「（他們在場做什麼事情？）
      在場林振和批因果，女的信徒就由陳淑媚發言，叫他們拿
      錢出來，如果是男的信徒就由未○○發言，就叫他們拿錢
      出來，他們很厲害，就是叫人家拿錢出來功德迴向就沒事
      情。」、「南投（道場的財物）是陳淑媚在管理。」、「
      （未○○有沒有在場收錢？）他們是兩個人輪流收，他也
      會經手，檯面上我們看到的是這樣，但是檯面下的情形我
      們不知道。」、「（看因果的時候未○○有沒有拿藥？）
      有，老前人看完因果之後他就要人家買一瓶五千元，藥的
      來源我不知道，我也吃過，買多少藥不記得。」、「（扮
      仙佛、功德洋的時候在庭的兩位被告）有在場，陳淑媚是
      扮仙佛，未○○是收錢。」、「（光明鏡）壹個一萬多元
      ，我買了七、八個，所以有七、八萬元。」、「確實有買
      ，我是向陳淑媚買的，買多少、何時買的忘記了，我們錢
      是交給他的。」、「（你有沒有改名過？）有的，我改為
      陳昭融。」、「（改名的時候有沒有花錢？）有的，當時
      是林振和改的，陳淑媚在場。」、「（為了死後的嬰靈，
      你們有無付錢？）有的。是陳淑媚收錢的，他說家裡如果
      有人拿錢，就要拿錢出來迴向，一貫道雜誌裡面有記載，
      他們應該有參與。」等情（見本院更(二)審卷二第二０三至
      二０五頁）。可認證人Ｉ○○及其家人因原審共同被告林
      振和假藉看因果而支付二十萬元、三十萬元，共五十萬元
      ，另其母親買罪作功德而交付五十萬元，並有改名一次五
      千元，另買光明鏡部分，採對被告最有利之認定，認係七
      萬元。以上合計為一百零七萬五千元。
  ６、證人戊○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月五日檢察官偵查時陳述「（你是四大
      護法？）是。」、「（南屏研修院用什麼方法斂財？）看
      因果，看因果的方式十之八九都是大同小異，有幾條冤魂
      、幾條業障，如果知道有錢就會拉關係，把介紹者踢到一
      點（邊）並誹謗他，宗教掃黑那年八十五年因為我負責工
      程，我透過跟賴英杰關係，讓賴英杰跟他親戚調了三百萬
      ，利息也賴英杰在付，未○○在外面抹黑我，說錢是我借
      的，又向要再還錢時歛大一筆的錢。」、「（是否用改名
      字方式詐欺取財？）他是說改名業障就找不到了，我們裏
      面的人幾乎都改名。」、「（你本身有無看因果？）有，
      在八十二年農曆閏三月十二日，說我前世是殺了修行人，
      要我拿出十萬元做功德，我不僅拿錢出來，還全捨做工四
      年，我本自己買大卡車去包工程，每個月薪水不一定，但
      至少有七萬元，改名花了一萬四千元，還有超拔我母親三
      萬元。」、「（未○○在道場是負責什麼？）護法，在道
      場有舉足輕重地位，他是配合林振和洗錢，並陸續買了不
      動產。」（見他字第六三號(二)第十八至十九頁），筆錄中
      的「他」是指當時的負責人─老前人林振和，其所支出的
      金額都與在偵查中所講的一樣，即是十萬元作功德、超拔
      母親三萬元、改名花了一萬四千元，總共是十四萬四千元
      ，其所提到之看因果、改名字、超拔這些事情跟本案三位
      被告沒有關聯，看因果是老前人林振和直接看，因為其在
      道場裡面也是護法，護衛道場，他們沒有跟其接觸；偵查
      筆錄裡面有提到說未○○洗錢跟買房子，買房子其是知道
      ，那時候其有跟他去，去過那個買的地方，洗錢其就不清
      楚，洗錢牽涉層面很大，其那時候應該是講房子，沒有講
      洗錢等語（見本院卷(二)第一三二頁至一三四頁）。可認證
      人戊○○因原審共同被告林振和假藉看因果作功德而支付
      十萬元，迴嚮超拔母親而交付三萬元，並有改名一次支付
      一萬四千元，以上合計為十四萬四千元。
  ７、有關玄○○、Ｌ○○家人部分：
    (1)證人Ｌ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月六日檢察官訊問時陳述「（何時接觸
      一貫天道？）八十二年，當時是去看因果。」、「（問：
      如何對你說？）說我兒子當師爺設計害人。」、「（要多
      少錢做功德？）十五萬，他說要十五萬，我是給現金。」
      、「（張薪傳是你何人？）我公公。」、「（你公公看因
      果後，向你拿多少錢做功德迴向？）分三、四次拿，是我
      先生玄○○給的。」（見他字第六三號卷(二)第八二至八三
      頁），其之陳述跟以前一樣，至於這些話是誰跟其說的，
      事隔多年忘記了，這些捐款的時間是何時，是跟以前的敘
      述一樣，至於哪一年真的忘記了；又其於檢察官訊問時陳
      述：「（有無改名？）一個五千元，四個二萬元。」、「
      （向何人買的？）我說我岳父（應為公公之誤）患癌症，
      林振河（和）叫我去找未○○買，未○○說吃了這瓶藥就
      會好，我有向他買一瓶六千元，買藥錢交給未○○，另外
      帶我兒子給林振河（和）看，未○○就拿一小瓶清肺散，
      一瓶要一千五百元，吃了無效，反而病情更嚴重。」、「
      （有無買光明鏡？）有，有五千的，有二萬的，一共七萬
      元，另外還介紹親友去買，另也買四組汽車光明鏡。」、
      「（有無超渡嬰靈？）有，一次二萬元，另外解厄運作迴
      向每月均超過五千元以上。」、「（有何補充？）我一次
      做夢看見鬼，去問林振河（和），他說是我害死該鬼魂，
      要五萬元超渡。」（見他字第六三號卷(二)第八三頁背面、
      第八四頁），其之陳述都跟以前敘述一樣，其在偵查中敘
      述提到林振和跟未○○，沒有提到Ｇ○○（原名陳淑媚）
      跟己○○，她們二人沒有參與其的部分，其跟未○○買藥
      六千元，這個錢是其直接拿給他等語（見本院卷(二)第一一
      五至一一七頁）。
    (2)證人玄○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月六日檢察官偵查時陳稱「（你父親看
      因果，共拿多少錢給林振河（和）？）頭一次六萬，第二
      次加二萬，一共八萬。」、「（做七給多少錢？）一七是
      七萬，一共五個七，合計是三十五萬元，連同買罪，一共
      是五十萬元，引進是三萬五千元，後來陸續給了很多錢，
      共二十萬元。」（見他字第六三號卷二第八二至八三頁）
      ，當時有講這些話，其太太以前說她是八十二年開始看因
      果，應是從八十二年開始捐這些錢，這些錢捐給林振和，
      直接拿給他，他就是坐在一個大桌，未○○、陳淑媚有在
      場，林清出好像是在門的旁邊這樣，已經太久了，沒有辦
      法記的很清楚，好像有這個印象，其與李黎英緞是最後在
      道場見過幾次面而已，不太認識等語（見本院卷(二)第一一
      七頁背面至一二０頁）。
    (3)依上開二位證人之證言，可認因原審共同被告林振和假藉
      看因果之詐術，使證人Ｌ○○因為兒子看因果給付十五萬
      元，證人玄○○因為父親看因果而支付八萬元，並作七買
      罪作功德而交付五十萬元。證人Ｌ○○並連同家人改名四
      ，每次五千元，共二萬元，其就買光明鏡部分係支付七萬
      元，就買藥部分係向被告未○○支付六千元、一千五百元
      ，其就超渡嬰靈部分係一次支付二萬元。又原審共同被告
      林振和假藉迴嚮之詐術，使證人Ｌ○○超渡給付五萬元，
      證人玄○○引進支付三萬五千元，後來陸續給付共二十萬
      元，至於證人Ｌ○○迴嚮解厄運部分，因其次數不明，採
      有利於被告之認定，認定為一次即五千元。以上合計為一
      百十萬二千五百元。
  ８、證人Ｘ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月六日檢察官偵查時陳述「（有無去給
      林振河（和）看因果？）有。」、「（庭呈因果訓乙件，
      附於第七四之一至七七之一頁）」、「（其他的呢？）我
      父親中風，我們很著急就去看因果，他說我父親前世娶了
      很多太太，害死大老婆，因此才會中風，原本說功德金要
      七十萬，但我們做不到，經減價為五十萬元。」、「（五
      十萬如何給？）我開支票（大安商業銀行民權分行、賴信
      謄帳戶822-2票ＡＦ0000000號、面額五十萬元）該帳戶已
      暫停使用。」（見他字第六三號卷(二)第八五頁），其當時
      是看過筆錄內容後才簽名的，看因果給五十萬元是什時的
      事情，其已經忘記了，要查一下支票是什麼時候，大概就
      是那一段時間，依據卷存之影印支票存根（見他字第六三
      號卷(二)第八七頁之後）判斷，大概是八十六年間的事情，
      當時之情形是其爸爸中風，其媽媽顏王望借其跟其先生的
      支票開，她是怎麼做，其就不是記得很清楚，其也不知道
      跟本案三位被告有沒有關聯，其媽媽已經過世好幾年了等
      語（見本院卷(二)第一二０至一二二頁）。證人Ｘ○○之母
      親王望雖已過世等情，有戶籍謄本一紙在卷可按（見本院
      卷(三)第十九頁），致部分細節無法確認，但依證人Ｘ○○
      之證詞，仍可知其有於八十六年間因其父親中風，原審共
      同被告林振和假藉看因果之詐術，使證人Ｘ○○及其母親
      因看因果而給付功德金五十萬元。
  ９、證人地○○（原名張世政）於本院九十八年七月十六日審
      理時具結證稱：其有於八十七年五月七日檢察官偵查時陳
      述「（有否接觸一貫天道？）有，八十三年六月份在南屏
      研修院聖慧佛樓的大理石砌是我舖設的。」、「（除了做
      大理石外，有沒有給他看因果？）他幫我看先天愿，看過
      後他叫我要立即全捨，他說我在皇母面前立願是濟公活佛
      保奏，說我是宋朝一０八羅漢轉過來的，我在八十六年八
      月就全捨，陸續買了二條光明鏡，也安裝家庭光明鏡，光
      明鏡一條六千、一條一萬元，家庭光明鏡是一萬六千六百
      元，加上土地公及遊魂共二千元，所以一共是一八六００
      元，我還引進祖父、祖母共三萬四千元，另幫我伯伯買罪
      三萬元。」、「（你看因果後有否捐功德金？）他叫我做
      無畏施，叫我替他做大理石，料是他們的，我工錢大約要
      二十萬元以上。」、「（為何免費幫他舖大理石？）他說
      做無畏施可以讓我的冤親債主收到，祖先也可以沾光」、
      「（有否改名？）有的」、「（他推動改名時，那些人幫
      他煽動？）是陳淑媚傳旨的，他們說改成姓林的要多五萬
      元。」（見他字第六三號卷(二)第一五二至一五三頁），這
      是依照其之陳述而記載，其之捐款金額與勞務支出的時間
      是在八十三年六月之後，其於八十六年八月開始有全捨，
      全捨是有包括鋪設大理石之勞動支出，上開偵訊時所稱「
      他」講因果或是要全捨，是指林振和，除了林振和以外，
      像改名的話陳淑媚就有說，除此外她沒有跟其講過其他事
      情，其與未○○沒有接觸，己○○也沒有跟其講過什麼事
      情（見本院卷(二)第一二二頁至一二四頁）。其於被告Ｇ○
      ○（原名陳淑媚）詢問時仍堅稱：「（我什麼時候跟你講
      過要改名字？）那時候山上就有推動要改名字。」、「（
      你是工程人員，我跟你不可能有機會面對面。我是什麼時
      候跟你說請你改名字？）我們從前要改名字的時候都要先
      到佛堂裡面林振和的辦公室，那時候陳淑媚都會跟在旁邊
      做解釋這樣子。」等語（見本院卷(二)第一二四頁背面）。
      足認原審共同被告林振和假藉看因果之詐術，使證人地○
      ○（原名張世政）因為伯父看因果買罪給付三萬元，其就
      買光明鏡部分係支付一萬元、六千元、一萬八千六百元，
      共三萬四千六百元，另原審共同被告林振和假藉迴嚮之詐
      術，使證人張世政引進支付三萬四千元，又被告陳淑媚有
      參與改名詐欺取財之事實。以上合計現金為九萬八千六百
      元及勞務支出（約二十萬元）。
  １０、證人子○○於本院九十八年七月三十日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月七日檢察官偵查時陳述「（你有否接
      觸林振和的一貫天道？）四年前我去汐止的清壽宮，我去
      參加他們仙佛課，有地府的善魂借竅講話，跟我們要功德
      金，我參加過二次，共捐給了他們五、六十萬元的功德金
      ，被借竅的都是女孩子，我沒給他看因果，也沒請他改名
      ，我二哥車禍去世，清壽宮內的小姐問我要不要做功德，
      我說要做，他就說先用引進到地府聽經所去聽經，引進一
      位七千元，做七是我自己做，二年後，我們兄弟姐妹去牽
      魂，死者說他還在枉死城，根本沒進聽經所。」、「（請
      詳述仙佛課的情形？）當天很多人來上課，他就針對我說
      他是我前世的弟弟，他說在我車上保祐我好久了，要我做
      他的引保師，所以要我捐最多，有人說沒錢，他就說要保
      祐他賺錢，在場有不少人都有捐給他，我第一次去他們在
      新竹市郊的一個佛堂那一次是有氣天神跪在佛堂中間，講
      到最後也是要功德，幾乎大家都有給他錢，最後一次是去
      清壽宮，林振和也在場，當時我吹牛說我到山上砍木材，
      那材（才）女說樹神借她身體要找我求道要功德費，我因
      此而知道我被騙，從此就沒再去了。」、「（還有何補充
      ？）他們都會騙善良的人到山上去，反而社會上真正需要
      幫助的人，沒辦法受到幫助。」、「（你是一貫道的道親
      ？）是的，我是因他們打著一貫道的旗號，才會去上他們
      仙佛借竅的課，其實他們不是講一貫道的東西，我剛從南
      屏（研）修院下來，發現裡面的道親都沒有感受到已經被
      騙，希望藉由提供的資料讓社會大眾知道是個騙局，不要
      再受騙，正統的一貫道是不會跟道親說到功德金的事，也
      不會改因果。」（見他字第六三號卷(二)第一五四至一五五
      頁），筆錄有依照其之陳述紀錄，其個人實際捐款金額是
      五十六萬八千元，分二次捐款，捐款時間是其二哥死了二
      個月以後，應該是其在偵查中所述八十七年四年前的時間
      ，其在道場時沒有看過在場三位被告等語（見本院卷(三)第
      六三頁背面至六四頁）。足認原審共同被告林振和假藉仙
      佛課地府善魂借竅講話之詐術，使證人子○○給付五十六
      萬八千元萬元。
  、證人宇○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月十四日檢察官偵查時陳稱「（你是何
      時接觸一貫天道？）八十五年十月份。」、「（你有沒有
      去南屏研修院住？）有，有立清修愿，所有的證件、印章
      都被他收走，結訓時才還我，結訓完有再住一個月」、「
      （當時為何會去那裏？）去看因果，看因果時就叫我到屏
      山住，上次我媽媽有說過，也有提出錄音帶，在屏山時有
      仙佛來跟我化緣，其中一位才女氣天神他臨壇化緣要功德
      洋三十五萬元，要大家出，出的金額要滿三十五萬元，但
      不一定當天給，我出了三千元，後來又陸陸續續在化緣，
      數額已經記不得了，每個人入爐要買證書他稱為錦囊，錦
      囊最少二千元，我們受訓時入爐會時要多帶點錢，如果有
      狀況都要迴向，錢帶多才夠用，入爐時身體都很不好，才
      會趕快做迴向，做沖煞六千元，一年沖八個生肖。」（見
      他字第六三號卷(三)第七三至七四頁），是確實按照其之陳
      述而紀錄，其在偵查時提及「他」說要證件、印章都給他
      ，要妳們看因果，是指老前人林振和，依其上開陳述，功
      德洋花三千元、買錦囊花了二千元、沖煞是六千元，至少
      花了一萬一千元，林振和在跟其講這些事情時，旁邊是有
      人，但其現在已經不記得旁邊是哪一些人，是不是在場之
      被告三人，時間太久了，已無法記得，其在南屏研修院時
      ，沒有跟這三位被告接觸等語（見本院卷(二)第一二五至一
      二六頁）。可認原審共同被告林振和假藉看因果之詐術，
      使證人宇○○因看因果給付功德洋三千元，另原審共同被
      告林振和假藉迴嚮之詐術，使證人宇○○買錦囊、沖煞共
      支付八千元，合計為一萬一千元。
  、證人Ｓ○○（原名蔡文生）於本院九十八年七月三十日審
      理時具結證稱：其有於八十七年九月二十八日檢察官偵查
      時指述「（檢舉何事？）我是要檢舉一貫天道詐財的事，
      我要把錢拿回來」、「（何時接觸林振和一貫天道？）八
      十二年十二月」、「（是有人介紹嗎？）是我以前部屬他
      本身並沒有在那個道場」、「（你到道場有無請他看因果
      ？）有」、「（捐了多少錢？）八十四年八月份我把我房
      子賣掉拿了現金三十萬給林振和，幫我弟弟解因果，我自
      己本人在八十四年全捨上山，但我房子賣不掉，他就說我
      被因果卡住，就幫我看因果說我是明末清初的參軍師爺，
      帶兵到邊疆作戰，貪功殺害軍兵，要迴向解因果，我就拿
      十一萬給他，我八十五年八月份身體不好又給他看因果，
      他就說上次因果有五條魂沒有化掉，每條要三萬元，就十
      五萬元給他，我上南屏（山）順便把家神帶上去迴向五萬
      元，助建南屏山三萬元，…買光明鏡我媽買一條一萬五千
      元，我是三萬元，我太太、兒子、女兒是五千元，我弟弟
      是一萬元，安宅光明鏡是三萬元，法會上所渡的富蘭克林
      、佛邱吉爾等大仙共四萬元，改名共二萬元…。」、「（
      他有說改名有何用途？）是仙佛借竅說有位講師余百合車
      禍死亡是因為林振和叫他改名，他不改名才會遭惹因果。
      」（見原審卷(三)第一一二至一一三頁），筆錄記載屬實，
      其之捐款如上所述，這些捐款捐款給道場，有些是拿給林
      振和，有些是道場承辦人，其接觸道場是八十三年，以上
      所述都是八十四年以後到八十五年十二月我離開道場之間
      ，其不知道以上的捐款與這三位被告有無關連，道場如何
      運用其不清楚，其在道場時認識這三位被告，其作上述捐
      款等語（見本院卷(三)第六五至六七頁）。足認原審共同被
      告林振和假藉看因果之詐術，使證人Ｓ○○（原名蔡文生
      ）因為弟弟看因果給付三十萬元，為自己看因果給付二十
      六萬元，其就買光明鏡部分係共支付十萬元，又原審共同
      被告林振和假藉迴嚮之詐術，使證人Ｓ○○迴向支付五萬
      元、渡仙支付四萬元，另有改名支付二萬元之事實，以上
      合計現金為七十七萬元。此外，證人Ｓ○○提及其有助建
      南屏山三萬元，此部分尚與原審共同被告林振和施用之詐
      術部分無關，應屬其個人之捐獻。
（五）又原審共同被告林振和假藉仙佛臨壇，謊稱光明鏡是太極
      仙翁張三丰藉林振和之手所繪，冤欠看到光明鏡即退避三
      舍，並假藉上八仙老壽星陳摶在「德保佛堂」臨壇謊稱：
      擁有這聖鏡不是那麼容易，光明鏡可以驅邪避煞，遠離被
      山妖水怪侵擾，可避沖，只要掛光明鏡日子就好過，並有
      安神定志之功能等事實，有一貫天道雜誌扣案足憑：
  １、一貫天道雜誌第六十二期【仙佛白話訓】「光明八卦照萬
      山⊙太極仙翁張三丰慈語」：「光明鏡為什麼是你們善德
      前人畫的？其實我在前面已經透露不少玄機。所謂心病心
      藥醫，心鏡最光明。…」（見本院上更(一)卷一第一八０頁
      ）。
  ２、一貫天道雜誌第六十五期「…上天真的很慈悲在幾年前
      有一光明鏡，這光明鏡就醫好了很多人，這光明鏡一安裝
      上就有很多人感應很大…」（見原審卷二第一一四頁）。
  ３、一貫天道雜誌第七十九期「雷聲威赫醒魔魘天雷府鎮殿元
      帥─牛魔王慈訓」：「…俺天雷也會為光明鏡護法所以光
      明鏡、光明聖鏡所掛之處，絕對沒有所謂妖魔鬼怪敢侵犯
      …」（見本院上更(一)卷一第二二三頁）。
  ４、一貫天道雜誌第八十期【仙佛慈語】「吾善養吾浩然正氣
      、浩然帝君─文天祥慈訓」、「二黃壇主：…剛好在一次
      開法會時，恩師拿了一面光明鏡向他化緣，於是他買了那
      面光明鏡。自從買了光明鏡後…」、「八黎經理：…然後
      他又問後學這條光明鏡價值多少？後學告訴他價格後，他
      就立刻拿錢買光明鏡…」、「九張壇主：…後來家人又買
      條光明鏡給後學…」等語（見本院上更(一)卷一第二三０、
      二三一頁）。
  ５、一貫天道雜誌第九十一期【仙佛慈語】「光明聖鏡照宇寰
      、護祐原子性歸根─濟公活佛慈語」：「光明鏡可以躲災
      、因為現在三曹大對案年，四面八方會有沖煞，在沖煞的
      當中，上天借著太極仙翁和老年人天人合一畫出這個光明
      鏡，讓我們戴在身上，避這個沖煞」、「今天恩師慈悲可
      以替家人買光明鏡」、「…希望各位前賢的汽車、摩托車
      還沒貼光明鏡的，趕快買汽車光明鏡回去…現在我們修天
      道有這光明鏡，是太極仙翁張三丰來慈悲光明鏡的，是受
      了老母娘的命令要來保護我們修道人…」等語（見本院上
      更(一)卷一第二四七、二五０、二五一頁）
  ６、一貫天道雜誌第九十八期「…加之白陽期有先天光明鏡
      ，此鏡有善德賢士過爐的天命，配合真修實煉、行功立德
      ，可用來躲災。自身可以戴光明鏡，佛堂可以安聖鏡，家
      庭可以安光明鏡，安聖鏡、光明鏡皆要迴嚮土地公、地基
      主、遊魂和冤欠…」（見本院上訴審卷二第五七、五八頁
      ）。
（六）原審共同被告林振和如何宣稱改名可以讓業障找不到，可
      以改運，並由被告Ｇ○○、未○○等人為其推動改名運動
      等情，亦經前開證人證述明確（詳如前述）。原審共同被
      告林振和於檢察官訊問有關改名之事時，並不否認確有使
      信眾改名之事，僅供稱：沒有讓業障找不到的道理等語（
      見他字第六三號卷(三)第一０九之一頁正面），則原審共同
      被告林振和等人倡言改名，自足認係施用詐術。又林振和
      如何假藉「南海古佛」於農曆八十二年三月七日（國曆三
      月二九日），在臺北市「善德佛堂」借竅謊稱：不論生命
      體在母體中或出世後都有靈識存在，如予扼殺，死後嬰靈
      、靈嬰會到地府十殿外之嬰靈血池淨靈池，白陽時期以表
      文迴嚮可使嬰靈轉生福地等情，有一貫天道雜誌第六十六
      期「嬰靈、靈嬰之開赦」記載：「…在母胎中或出生不久
      的生命，還沒有能力造作善惡業，不幸被半途斷送性命的
      靈嬰或嬰靈，會到地府十殿外的嬰靈血池淨靈池，池裏不
      是血，而是可淨靈之水，若功德足夠（註：一般人利用『
      陰陽三天迴嚮文』，直接迴嚮功德給嬰靈與靈嬰，及自身
      於白陽道場任勝職，行真功實善，做功德迴嚮，可使嬰靈
      與靈嬰沾光）嬰靈及靈嬰得出血池，再分區到陰府靈嬰總
      合域及嬰靈總合域（此在轉輪台之前，由註生娘娘管轄）
      ，等待期滿，由註生娘娘稟告轉輪王，查其累世因果，得
      以投生…」等語可稽（見本院上更(一)卷(一)第一九五頁）。
      而無知之信眾亦紛紛陷於錯誤，動輒以數萬或數十萬元之
      金錢捐給林振和，而迴嚮於死去之嬰靈或靈嬰，此亦經前
      開被害人等證述綦詳，顯見原審共同被告林振和係假藉仙
      佛名義提出此一方法，以達到詐欺取財之目的。
三、被告未○○、Ｇ○○雖以前開情詞否認其有與原審共同被告
    林振和共同犯常業詐欺罪云云。惟查：
（一）被告未○○、Ｇ○○（原名陳淑媚）有參與本案常業詐欺
      之共同犯意及行為分擔等情，業據證人Ｅ○○、癸○○、
      Ｉ○○、戊○○、Ｌ○○於法院審理時，為明確之證述（
      如上述二、（二）、（四）１、５、６、７、９所載）：
  １、證人郭代攸證稱：當時林振和算因果時，未○○、陳淑媚
      都在他們旁邊，未○○當時是護法，他們是在旁邊寫因果
      的單子，寫迴向文、賣藥，通常他們會要人拿錢出來買藥
      吃，說這樣才會好，十幾年來，其看到很多信徒拿很多錢
      出來，陳淑媚是在南屏山經手收錢，林清三是賣藥、收藥
      錢，老前人跟他賣藥是拆帳，其拿錢跟買藥都是透過陳淑
      媚，未○○是護法，他應該沒有寫迴向文，護法就是護持
      天命，然後保護老前人，聽他的天命行事，就是老前人交
      代他辦事，然後他可能開車載他，或者是跟在他身邊像侍
      從一樣，護法的地位很高，陳淑媚自稱是九天玄女、陳靖
      姑、諸葛孔明、楊貴妃轉世，地藏古佛揮沙訓是陳淑媚自
      己寫的，請三才幫她填的、送打字，哄抬她身價，事實上
      這是假的等語。
  ２、證人癸○○證述：原審共同被告林振和看因果寫七言的句
      子，陳淑媚在旁邊解說等語。
  ３、證人Ｉ○○證稱：陳淑媚、未○○有很多情況他們都在場
      ，林振和批因果時，女的信徒就由陳淑媚發言，叫他們拿
      錢出來，如果是男的信徒就由未○○發言，就叫他們拿錢
      出來，他們很厲害，就是叫人家拿錢出來功德迴向就沒事
      情，南投道場的財物是陳淑媚在管理，他們二人輪流收，
      看因果時未○○有拿藥，老前人看完因果後，他就要人家
      買一瓶五千元，藥的來源其不知道、扮仙佛、功德洋時，
      陳淑媚是扮仙佛，未○○是收錢，其是向陳淑媚買光明鏡
      的，錢是交給她的，其有改名過，改名時，是林振和改，
      陳淑媚在場，為了死後的嬰靈，其有付錢，是陳淑媚收錢
      的，她說家裡如果有人拿錢，就要拿錢出來迴向等語。
  ４、證人戊○○證述：未○○在道場是護法，在道場有舉足輕
      重地位等語。
  ５、證人Ｌ○○證稱：其公公患癌症，林振和叫其去找未○○
      買藥，未○○說吃了這瓶藥就會好，有向他買一瓶六千元
      ，買藥錢交給未○○，另外帶兒子給林振和看，未○○就
      拿一小瓶清肺散，一瓶要一千五百元，吃了無效，反而病
      情更嚴重，其錢是交給未○○等語。
  ６、證人張錫勳證稱：林振和看因果時，他就是坐在一個大桌
      ，未○○、陳淑媚有在場等語。
  ７、證人地○○（原名張世政）證稱：林政和推動改名時，是
      陳淑媚傳旨的，他們說改成姓林的要多五萬元等語。
  ８、上述七位證人，均已證明被告未○○、Ｇ○○有與原審共
      同被告林振和共同假藉看因果、賣藥品及開仙佛課詐欺取
      財，以「陰陽三天迴嚮文」、「光明鏡」詐欺取財，及假
      藉改名運動、超渡靈嬰詐欺取財之事實。原審共同被告林
      振和所為之本案常業詐欺犯行，係為常期性、繼續性、計
      劃性之犯行，被告未○○、Ｇ○○為原審共同被告林振和
      身邊之重要幹部，利用其二人在場時與原審共同被告林振
      和而共同詐欺，依上開七位證人之證言及下述（二）部分
      之證據，而足證明其二人有與原審共同被告林振和共同犯
      意之聯絡及行為分擔，尚不得以部分證人並未見及其二人
      在旁參與詐欺犯行，即可推論其二人並無常業詐欺之共犯
      行為。
（二）被告未○○於八十七年五月十八日經檢察官偵訊時，除不
      諱言有在「南屏研修院」擔任護法之外，並坦承：「（屏
      山賣藥如何來？）祖傳秘方是到良元蔘藥行製作的」等語
      （見他字第六三號卷(三)第一一六頁）。又林振和於八十七
      年五月十八日經檢察官訊問時，亦有供述：「（你們賣的
      藥何來？）未○○的祖傳秘方，不用錢的」、「未○○要
      拿什麼藥很清楚，我要求未○○把藥管制好」等語（見他
      字第六三號卷(三)第一一０頁正面）。另外：
  １、證人Ｍ○○（原名楊承鴻）於本院九十八年七月十六日審
      理時具結證稱：其有於八十七年五月十三日檢察官訊問時
      陳述「（在什麼情況下買藥？）我皮膚不好，買黃蓮丸，
      是膠囊的，裏面裝黃蓮，黑藥丸我沒買過。」（見他字第
      六三號卷(三)第六至七頁），其是買黃蓮丸，沒有買黑藥丸
      ，買的時間應該是八十三、八十四年間，是跟未○○買，
      黃蓮丸是只有買一瓶，三千元，地點在南屏山，會買這個
      黃蓮丸，是因為身體不好、皮膚不好，其過去那段時間是
      一貫道道親；其在屏山沒有看到藥房，其買的黃蓮丸裡面
      的成分，說實在其是不清楚，外面能不能買到其是不知道
      等語（見本院卷(二)第一六一至一六三頁）。
  ２、證人Ｂ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於於八十七年五月四日檢察官偵查時陳述：「（有何
      補充？）我們三才是陳淑媚在管，如果不聽話，他就說我
      們是烏龜等轉世，他自稱是九天玄女下凡，他為了鞏固他
      的地位，他到處散發地藏古佛…。」（見他字第六三號卷
      (二)第九頁背面至十頁），其也是三才之一，是從其爸爸生
      病以後，約是七十四年，後來是於八十六年左右離開，三
      才就是借竅、轉述神佛的話，陳淑媚有時會跟其講有關這
      方面的事情，要其怎麼做；又其有於檢察官偵查時陳述：
      「（有沒有給未○○看過病？）有，我妹妹Ａ○○有讓他
      針灸過，是因為他照別人開的藥單要我們吃，我爸看過認
      為對身體不好，不要吃他的藥。」（見他字第六三號卷(二)
      第十頁背面），因為其爸爸是中醫師，針灸沒有付錢，應
      是未○○開的藥單，其已經忘了，未○○沒有在現場開藥
      單，記得好像是他拿給其，所以其才會拿給其爸爸看，其
      那時候沒有什麼症狀，可能是陪其妹妹去的，其妹妹長年
      的氣喘，她年紀輕輕就已經有氣喘，其講的藥單應該是一
      般外面都買的到的那種中藥材，一般都買的到，那個藥單
      是因當時，其爸爸不是跟其住在一起，他住在苗栗，其住
      在南投。後來有空的時候才拿去給他看，至於未○○幫妹
      妹針灸，是在他自己的診療室裡面，時間忘記了等語（見
      本院卷(二)第一三八至一四０頁）。（證人Ｂ○○雖有提及
      向被告未○○拿藥之事，但並未證述有付款買藥之事，尚
      難該其有陷於錯誤而給付財物之情事，且此部分非屬檢察
      官起訴範圍，附此敘明。）
  ３、是依被告未○○、原審共同被告林振和之供述，及證人Ｍ
      ○○（原名楊承鴻）、Ｂ○○上述之證言，被告未○○亦
      有假藉原審共同被告林振和看因果時出售藥品（後經查證
      係非為藥品之食品）之詐欺取財情事。依據以上證據，被
      告未○○辯稱：其僅負責「南屏研修院」之行政事務，並
      處理對外與政府機關及有關單位行文及接洽等事務，從未
      處理「南屏研修院」之財務事宜，亦未負責道場業務云云
      ，顯非實在。
（三）另被告Ｇ○○佯稱係九天玄女下凡，業據證人Ｂ○○於本
      院審理時證述綦詳（見上述三、（二）、１所載），及證
      人Ｅ○○於本院審理中證述：陳淑媚自稱是九天玄女、陳
      靖姑、諸葛孔明、楊貴妃轉世，地藏古佛揮沙訓是陳淑媚
      自己寫的，請三才幫她填的、送打字，哄抬她身價，事實
      上這是假的等語（見上述二、（二）所載）。被告Ｇ○○
      在檢察官偵訊時，除坦承其即係「南屏研修院」之「慎點
      傳師」並管理院內之三才及「南屏研修院」之財物之外，
      亦不諱言其被宣稱為「九天玄女下凡」之事（見他字第六
      三號卷(三)第一一三、一一四頁）。另經原審法院提示「地
      藏古佛揮沙訓」（見八十七年度偵字第二０五九卷），並
      問林振和、被告未○○有何意見時，林振和答稱：「這是
      人家對她的稱呼」，未○○答稱：「真的，是仙佛要鼓勵
      我們這些人」（見原審卷(四)第五三頁），足證被告Ｇ○○
      佯稱係九天玄女下凡之事實，亦至為明顯。
（四）證人戊○○雖於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱
      ：其在道場擔任護法，護法的工作是護衛道場，等於是說
      安全維護，沒有管理財務，護法沒有在法會上課或是三才
      借竅時在旁邊幫忙，護法主要是護衛道場周遭維護，未○
      ○也是護法，護法的職務差不多是這樣，除非說有另外交
      辦什麼，其就不清楚，他的職務是跟其差不多，他應該也
      負責跑一些道場跟外面的一些行政，譬如跟鄉○○○○道
      路工程、路燈維護云云（見本院卷(二)第一三二頁至一三四
      頁）。但依據證人Ｅ○○於本院九十八年七月十六日審理
      時具結之證述：未○○是護法，他應該沒有寫迴向文，護
      法就是護持天命，然後保護老前人，聽他的天命行事，就
      是老前人交代他辦事，然後他可能開車載他，或者是跟在
      他身邊像侍從一樣，護法的地位很高，證人戊○○以前也
      曾經是，但是他的層級可能比較遠，他是比較慢來的，他
      的工作跟未○○是一樣，他那時候好像就是建設道場，在
      施工、在幫忙，跟未○○的等級不一樣，差蠻多的，要進
      去見林振和要經過未○○通報，未○○是他得力的左右手
      ，也是最親近的人，開法會班跟上課，未○○會跟在老前
      人身邊，幫他開車、服侍他、幫他辦事情，林振和會授權
      未○○做一些事情等語（見本院卷(二)第一四一至一四六頁
      、第一五０頁），核與證人Ｉ○○前述之證言相符，可認
      證人戊○○此部分之證言，應屬迴護之詞，難以採信。
（五）又其餘證人邱文木、Ｚ○○所證：「（被告未○○於南
      屏  研修院擔任何職？是否擔任護法？是否負責道場業務
      及財務方面的工作？）他是擔任行政上的事務。沒有。他
      並沒有負責道場業務及財務方面的工作」等語（見本院上
      訴審卷(二)第一四二頁）；證人蘇麗惠於本院前審審理時
      證稱：「（未○○在南屏研修院擔任何職？）他是負責對
      外如政府相關單位的公文處理」、「（南屏研修院有沒有
      所謂護法的事情？）從來沒有聽過」、「（如果有道親要
      見老前人（林振和）時，是由誰帶去？）是由資深道親帶
      年輕道親去聽道義」、「（南屏研修院有無鼓吹人家改姓
      名或看因果的情形？）從來沒聽過」等語（見本院上更(一)
      卷(一)第一二三、一二四頁）；證人林美貞於本院前審審
      理時證稱：「（你何時、地認識未○○？）八十一年底，
      在南屏研修院認識的」、「（據你所知未○○在南屏研修
      院擔任何職？）我印象中他常跑外面，和政府機關接觸，
      在山上看到他的機會很少，偶而才會碰到一次」、「（南
      屏研修院有無所謂護法的事情？）沒聽過」、「（南屏研
      修院有無鼓吹人家改姓名或看因果？）沒有」等語（見本
      院上更(一)卷(一)第一二五、一二六頁）；證人羅秀鈺於本
      院前審審理時證稱：「（在此段期間你所瞭解未○○在南
      屏研修院從事何職？）舖設柏油路、排水溝、電力等」、
      「（南屏研修院有無所謂護法的情形？）沒有」、「（如
      果道親要去見老前人時，由何人帶去接見？）資深的道親
      」、「（南屏研修院有沒有鼓吹人家改姓名或看因果的情
      形？）沒聽過」等語（見本院更(一)卷(一)第一三０、一三一
      頁）；證人陳檜弛於本院前審審理時證稱：「（此段期
      間你所瞭解的未○○在南屏研修院從事何事？）據我所知
      他都是跑公家機關，還有南屏研修院所要辦理的證件都是
      他在處理的」、「（如果道親要去接見老前人（林振和）
      是由何人帶去？）我自己就常常帶人家去」、「（南屏研
      修院有沒有鼓吹人家改姓名或看因果的事情？）沒有」等
      語（見本院更(一)卷(一)第一三四頁）；證人呂榮然於本院
      前審審理時證稱：「（你是否曾經受未○○僱用工作？）
      是的」、「（做何工作？）作婚喪喜慶之場合所搭的棚架
      等」、「（受僱期間為何？）七十六年開始受僱到八十年
      五、六月份，約四年左右」、「（為何八十年五、六月份
      沒有受僱於未○○？）因為他把工作頂給他的朋友，我又
      繼續讓他的朋友僱用」等語（見本院更(一)卷(一)第一三六頁
      ）；證人張琇淳於本院前審審理時證稱：「（你上次開
      庭時，你有說林艷芳的光明鏡是你處理的？）是，是我送
      去的」、「（請說明你的處理過程？）我送的個人光明鏡
      有三條，家宅的光明鏡一面，當天早上是禮拜五我送去他
      家，林艷芳當時幾乎天天都會上南屏山，因為他來道場那
      段時間看到每個人的身上都掛有壹條結緣的光明鏡，他說
      他非常的喜歡，因為這條結緣的光明鏡在外人看來真的很
      漂亮，所以他就跟我要。當天下午三點多鐘他由他的女兒
      陪同到道場來，林艷芳的身上就已經掛了那條光明鏡，他
      的先生並沒有來，他告訴我說，他非常感謝我早上送去的
      光明鏡，他家裡的光明鏡也已經掛上去了」、「（林振和
      和林艷芳他們夫妻二人見面時，有無向林艷芳夫妻二人提
      到嬰靈或靈嬰的捐款問題？）沒有，完全為了文教基金會
      於公關大樓的工程的問題」、「（林振和是否有向林艷芳
      夫妻提到，他們夫妻二人要解因果業障要捐款的問題？）
      沒有」、「光明鏡是我送給他的，不是購買」等語（見本
      院更(一)卷(三)九十三年九月二十三日審判筆錄）。上開證人
      等所證關於被告未○○從事行政事務部分，縱有其事，亦
      不能證明被告未○○無本案之犯行；其餘所證各情或係所
      見所知有限或係迴護被告等之詞，均不足採為有利於被告
      等之認定。至原審共同被告林振和與如附表一所示證人李
      黎英緞等人和解成立，雖有協議書、聲明書、調解書、證
      明書在卷可憑（見本院卷(一)第二二六至二三三頁、本院卷
      (二)第一九九至二０二頁、本院卷(三)第一九五至二一０頁）
      ，仍無阻於被告二人犯罪之成立，併此敘明。
（六）又證人Ｚ○○於本院更(二)審審理時已證稱：其在「南屏研
      修院」係參與雜事，對於「南屏研修院」之財務、及林振
      和在各地道場辦仙佛課、為人看因果、改名、臨壇借竅等
      事均不清楚亦未參與等語（見本院更(二)卷(二)第五七、五八
      頁）；證人丙○○於本院更(二)審審理時已證稱：其僅為「
      南屏研修院」道場建設之事到「南屏研修院」，對「南屏
      研修院」之財務狀況亦不清楚等語（見本院更(二)卷(二)第五
      八、五九頁）；證人巳○○在本院更(二)審審理時亦證稱：
      其係於八十五年六月才到「南屏研修院」，且此後以迄八
      十七年間是在「南屏研修院」學習志工之工作，對於八十
      七年年中（即本案案發之前）「南屏研修院」之財務及林
      振和在各地道場辦仙佛課等事均不清楚等語（見本院更(二)
      審卷(二)第五九、六０頁）；證人Ｏ○○在本院更(二)審審理
      時，亦證稱其係自八十五年底，到「南屏研修院」之廚房
      工作等語（見本院更(二)審卷(二)第六０頁）。則以上證人對
      於被告未○○所為上開犯行顯未參與，自難以其等證稱被
      告未○○有從事建設及對外聯絡等事，即據以認定被告未
      ○○並無本案上開犯行。另外，證人Ｉ○○、Ｅ○○等人
      雖曾在「南屏研修院」研修並擔任「三才」，但不可能均
      時時在「三才室」閉關清修，而本案共同被告林振和與被
      告未○○、Ｇ○○等人之上開犯行，亦非有定時，以證人
      Ｉ○○、Ｅ○○等人在「南屏研修院」之時間均長達數年
      ，並曾擔任「三才」工作等情以觀，其等因而知悉被告未
      ○○等人之上開犯行，自不違常情。證人Ｎ○○在本院更
      (二)審證稱「南屏研修院」之「三才室」距離林振和所住「
      樞鍵室」距離有幾百公尺等事項，不足為有利於被告等人
      之認定，至於證人Ｎ○○個人之捐款是否自願有無受騙等
      事項，與本案其他被害人無關，亦不足為有利於被告等人
      之認定。再者，本案證人Ｅ○○、Ｉ○○等人在案發之後
      ，雖曾與「南屏研修院」滋生民事糾紛，但此係因其等不
      甘受騙，要向「南屏研修院」索回被騙財物所生之糾葛。
      其等所指訴之被告等人犯罪事實既非無據，且依據原審共
      同被告林振和與被告未○○等人如何以林振和神通廣大能
      看因果，並要信眾如何花錢消災等手段，向信眾索取錢財
      之犯罪情節，上開所為顯屬詐術手段之實施，則本案上開
      證人對被告未○○等人之指訴自屬可信。尚無從以其等與
      「南屏研修院」有上開民事糾葛，即認其等所述必屬挾怨
      報復之虛構言詞。
（七）按修正前刑法上所謂常業犯，指反覆以同種類行為為目的
      之社會活動之職業性犯罪而言，至於犯罪所得之多寡，是
      否恃此犯罪為唯一之謀生職業，則非所問，縱令兼有其他
      職業，仍無礙於該常業犯罪之成立。以本案被告未○○、
      Ｇ○○二人與原審共同被告林振和上開犯罪之手段、詐騙
      對象、犯罪時間等犯罪情節，自堪認定其二人係以詐欺為
      常業。綜上，本案被告未○○、Ｇ○○上開常業詐欺之犯
      罪事證已甚明確，應依法論科。
四、論罪科刑部分：
（一）新舊法比較部分：被告未○○、Ｇ○○二人行為後，刑法
      業於九十四年一月七日修正，於同年二月二日公布，於九
      十五年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為
      時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
      於行為人之法律，修正後即現行刑法第二條第一項訂有明
      文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
      像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院九
      十五年五月二十三日九十五年第八次刑庭會議決議第一、
      （四）則可資參照：
  １、按刑法常業詐欺罪雖自九十五年七月一日起廢除，但依據
      本案被告未○○、Ｇ○○二人之上開犯罪情節，如依現行
      刑法，其等之每次詐欺取財之行為，均應各論以詐欺取財
      一罪，後再依數罪併罰規定，定其等應執行刑，則新、舊
      刑法比較結果，現行刑法之規定並非有利於被告未○○、
      Ｇ○○二人，依據刑法第二條第一項前段之規定，自仍應
      適用修正前刑法常業詐欺罪之規定對被告未○○、Ｇ○○
      二人處罰（另常業詐欺罪於八十八年間雖亦有修正，將原
      條文之「以犯前條之罪」，修正為「以犯第三百三十九條
      之罪」，其之構成要件及法律效果均未變動，僅係文字之
      修正，對於被告二人並無「有利或不利」之影響，自無適
      用修正後刑法第二條第一項之規定為比較新舊法適用之必
      要，附此敘明）。
  ２、關於罰金刑之下限，依修正前刑法第三十三條第五款之規
      定，「主刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」，換算
      成新臺幣為新臺幣三元，修正後刑法第三十三條第五款規
      定為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上
      ，以百元計算之」，是依修正後刑法第三十三條第五款規
      定，就罰金刑之下限有所提高，依刑法第二條第一項之規
      定，應依修正前刑法第三十三條第五款（另同時修正之施
      行之刑法施行法第一條之一，與被告行為時之罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段比較，二者規定適用之結果並無不
      同，且其性質屬於特別準據法，應予優先適用，是自應適
      用裁判時之法律即刑法施行法第一條之一，最高法院九十
      六年度臺上字第一一三六、四一八五號判決意旨參照）。
  ３、綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第二條第一項規定之「從舊從輕」原則，
      被告二人自應適用其行為時之法律，即修正前刑法之相關
      規定，予以論處。
（二）核被告未○○、Ｇ○○二人所為，均係犯修正前刑法第三
      百四十條之常業詐欺罪。
（三）被告未○○、Ｇ○○二人均各自犯罪事實欄所載上開參與
      犯罪時間之日起，與已經死亡之原審共同被告林振和之間
      ，及就開辦仙佛課部分又與不知姓名之成年三才之間，均
      有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯（另自被告未○○自
      上開參與犯罪時間之日起，被告未○○、Ｇ○○二人就嗣
      後所犯亦有犯意聯絡及行為分擔）。（按刑法第二十八條
      將舊法之「實施」修正為「實行」，原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正為僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範圍
      縮小，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法有關共同
      正犯之規定固有修正，但對本案，不論新法、舊法，均構
      成共同正犯，上述刑法第二十八條之修正內容，對於被告
      二人並無「有利或不利」之影響，自無適用修正後刑法第
      二條第一項之規定為比較新舊法適用之必要，應逕依現行
      刑法第二十八條規定論以累犯，此有最高法院九十五年度
      臺上字第五六六九號判決要旨可參，另依最高法院九十七
      年度第二次刑事庭會議決定意旨，應亦可得出相同之結論
      ）。
（四）又因被告未○○、Ｇ○○上開常業詐欺犯行係屬實質上一
      罪，故檢察官有起訴而無從證明犯罪部分（即附表二、三
      部分），應不另為無罪之判決（理由詳如後述）。另本案
      未經起訴書載明，而為本院認定成罪部分（即附表一編號
      所示部分），既與起訴書犯罪事實文記載部分具有實質
      上一罪關係，自為起訴效力所及，本院應併予審究。
（五）原審法院以被告未○○、Ｇ○○二人之犯罪事證明確，予
      以論罪科刑，固非無見。惟：(1)原審就被告有罪之事實認
      定部分，誤認被告未○○、Ｇ○○均自七十五年間開始參
      與上開犯罪，且就詐欺所得之金額或財物，亦有如附表一
      合計欄所載之錯誤。(2)就被告Ｓ○○（原名蔡文生，即附
      表一編號所示），漏未併予認定為常業詐欺之被害人。
      (3)就如附表二所示部分，並無積極證據可資證明其係因原
      審共同被告林振和、被告未○○、Ｇ○○共同施用詐術而
      為財物之交付，原審仍為有罪認定，尚有誤會。(4)被告二
      人行為後，刑法業已修正，並於九十五年七月一日施行，
      原審未及就被告未○○、Ｇ○○有罪部分比較新舊法。(5)
      另被告二人犯本案之常業詐欺罪，時間係在九十六年四月
      二十四日以前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，
      其二人所犯罪名及量刑悉合於減刑條件，原審法院未及適
      用上開條例予以減刑，同有未洽。另本案公訴人上訴意旨
      指摘被告未○○、Ｇ○○尚有犯修正前醫師法第二十八條
      第一項前段之罪，及指摘原審判決對被告未○○、Ｇ○○
      之量刑過輕，暨指摘原審法院就被害人Ｈ○○受害金額有
      誤云云雖無理由（有關被告未○○、Ｇ○○是否涉有醫師
      法犯行，理由詳下述，又本院審酌被告二人已與被害人Ｈ
      ○○達成和解之犯後態度，認並無就原審法院所處刑度再
      加重之必要，又就被害人Ｈ○○部分詳如下述。），另被
      告未○○、Ｇ○○二人上訴否認犯罪，指摘原審判決不當
      ，其二人之上訴亦無理由（詳如前述）。但原審判決關於
      被告未○○、Ｇ○○二人常業詐欺部分，既有上開可議之
      處，原審法院就此部分之判決即屬無可維持，自應由本院
      將原審判決關於被告未○○、Ｇ○○二人常業詐欺部分，
      均予以撤銷改判（另被告己○○部分亦應予撤銷，理由詳
      如後述）。
（六）爰審酌被告未○○、Ｇ○○二人利用信徒對於宗教之信仰
      而詐欺取財，有害宗教信仰之純潔性，其二人與原審共同
      被告林振和共同詐欺所得，現金部分即高達六百餘萬元，
      另有山坡地一塊、臺灣貓眼石及勞務支出等，其詐欺所得
      尚高，惡性非低，惟念及其二人非屬主犯，係立於原審共
      同被告林振和之旁幫腔造勢之人，屬於配合之角色，且其
      二人並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份
      在卷可按，是其二人之素行尚可，另衡及其二人之犯罪動
      機、手段、各自參與犯罪之情節及所生危害，以及與如附
      表一所示之證人達成和解之犯罪後態度等一切犯罪情狀，
      分別量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。
（七）被告未○○、Ｇ○○二人行為後，中華民國九十六年罪犯
      減刑條例於九十六年七月十六日公布施行，查被告二人本
      案犯行係在九十六年四月二十四日以前，所犯之罪雖為中
      華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項所列之罪名，
      但宣告刑在有期徒刑一年六月以下，合於減刑條件，亦無
      同條例第五條規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第二
      條第一項第三款規定，就有期徒刑及罰金減其宣告刑二分
      之一。
（八）又本案被告未○○、Ｇ○○二人前未曾受有期徒刑以上刑
      之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表二份附卷足參
      ，且其所屬之南屏研修院已與如附表一所示證人李黎英緞
      等人和解成立，有協議書、聲明書、調解書、證明書在卷
      可憑（見本院卷(一)第二二六至二三三頁、本院卷(二)第一九
      九至二０二頁、本院卷(三)第一九五至二一０頁），有全部
      或部分彌補上開證人所受之損害，再衡酌被告二人於本案
      八十七年案發迄今已逾十年，於此期間，被告二人並無其
      他犯罪紀錄一節，亦有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表
      二份可憑，顯見被告二人已因本案而獲得教訓，尚能謹言
      慎行，恪遵法令，是其二人經此偵、審程序及刑罰之宣告
      之後，當知警惕不致有再犯之虞，本院因認其所宣告之刑
      以暫不執行為適當，爰依法各併予各宣告緩刑三年，以啟
      自新。併依刑法第七十四條第二項第五款規定，命被告二
      人於緩刑期間向指定之公益團體、地方自治團體或社區各
      提供八十小時之義務勞務（依最高法院九十五年五月二十
      三日九十五年第八次刑庭會議決議意旨，緩刑應適用修正
      後刑法第七十四條之規定）。
（九）刑法第九十條第一項規定「有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰
      成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
      所，強制工作。」，惟此既非強制規定，且保安處分係針
      對受處分人將來之危險性所為之處置，以達教化、治療之
      目的，為刑罰之補充制度，本件既無事證證明案發後被告
      二人仍賡續先前犯行，是本院認無為強制工作宣示之必要
      ，附此敘明。
五、被告未○○、Ｇ○○不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨另以：被告未○○、Ｇ○○又與原審共同被告林
      振和基於共同常業詐欺之犯意聯絡，以前述之詐欺手段，
      另有對如附表二、三所示之證人施用詐術，並使其交付如
      附表二、三所示之金額，另有詐取如附表一合計欄所示有
      關證人所示金額之差額，因認被告二人就此部分所為，亦
      涉有修正前刑法第三百四十條之常業詐欺罪嫌。
（二）惟查：
  １、本案證人Ｚ○○、Ｊ○，亥○○、Ｗ○○、酉○○○、Ｙ
      ○○（即附表三所示之證人）於原審，又證人林艷芳、寅
      ○○、王淑英、天○○、Ｋ○○○（見附表二所示），於
      本院前審審理時，均到庭供證：係基於信仰才捐獻財物，
      其沒有受騙等語。其等既非因相信因果或神佛借竅等說詞
      ，林振和等人自無對其等施用詐術之可言。被告未○○、
      Ｇ○○二人此部分之犯罪尚屬不能證明。又本案證人黃○
      ○、Ａ○○之母黃桂花於本院前審審理時證稱：黃○○、
      Ａ○○當時只有十幾歲，沒有錢捐獻等語。是本案應亦無
      事證證明被告二人有向被害人黃○○、Ａ○○詐取財物。
  ２、本案證人郭紀弛（改名郭紀青）、Ｒ○○或表明陸陸續續
      做迴向，做了十幾萬元，或稱七十五年到七十九年間陸續
      給二十萬元（見他字第六三號卷(一)第三九頁、第四四頁）
      ，均未詳述如何受詐欺之情。公訴人就此部分之指訴，其
      證據尚有不足。
  ３、又就本案證人楊承鴻部分，其於各次訊問時均未言及其有
      何遭詐騙情事（見他字第六三號卷三第四至七頁、偵字第
      八六一三號卷第二、三頁、原審卷(四)第四九至五一頁），
      公訴人就此部分之指訴，其證據尚有不足。
  ４、另就本案證人辰○○部分，其於八十七年五月六日偵查中
      係指稱：「（有無看因果收錢？）沒有當面看到，但我看
      過道親陸續拿錢去。」、「（其他情形？）有一次他很嚴
      厲，恩師說我很壞，常為了陳淑媚掀桌子大發雷霆，他常
      常號稱，為了頂劫，不舒服趴在桌上，孝經理就會帶大家
      ，懇求上天慈悲。他們很會找我麻煩，三番二次想把我趕
      走，還說我每年有死劫，我們早上煮早餐給老前人吃，發
      現老前人眼光很兇，後來開車很不順利被開罰單，到了八
      十五年間因為奶奶往生拿出很多錢，約三十萬，我舅舅買
      罪共三十五萬，做七也是三十五萬，我們也都有改名字，
      我本來不想改，他說原名沖煞多，我本來不想改，後來才
      改，花了五千元，我姊姊改名花了二萬五千元，我奶奶也
      改名花了一萬五千元，我哥哥也有看因果，他說要一百萬
      ，因為沒有那麼多錢，他說四十萬就好，實際上我拿了三
      十三萬出來。」、「（如何說你哥哥？）說他前世有下符
      害人，罪業很重，所以功德金要一百萬元。」、「（光明
      鏡呢？）我姊姊裝光明鏡花了二萬元，我之前要向陳淑媚
      買光明鏡，她要價三十萬元，我買不起，他就改說要三萬
      元，後來我沒買，還說我年年太歲死劫，要安太歲。」等
      語（見他字第六三號卷(二)第九一至九二頁）；後於本院前
      審九十一年四月十七日訊問時則改稱：「（你家中的經濟
      狀況如何？有無贈予南屏研修院？）由我外公給我一百五
      十萬元由我轉布施給南屏研修院，我家境中等，在八十六
      、七年間布施的，當時經由陳淑媚轉交，他們沒有給我收
      據，因為道場沒有給收據。」、「（你的外公是否是貧民
      沒有錢？）我外公大兒子當時發生車禍死亡，人家賠償他
      一筆錢是壹佰五十萬元，他就把這筆錢布施給南屏研修院
      。」等語（見本院上訴審卷(二)第五至七頁），其前後所為
      之指證已有不一之情事。且被害人辰○○之母沈林艷子於
      原審法院八十九年十二月二日審理時證稱：「我是辰○○
      跟卯○○的母親。我的意思如陳述狀所述。」、「（卯○
      ○為何沒有來？）因為她覺得沒有什麼重要的。」、「（
      你有無在道場捐過錢？）我本身沒有。卯○○、辰○○他
      們有捐一點點小意思。卯○○、辰○○是聽信人家的話，
      一時糊塗。」等語（見原審卷(四)第五九頁）；復於八十九
      年十二月二日以陳述書陳述：「立書人林艷子，為辰○○
      、卯○○之母親，立書人及立書人二位女兒當初至南屏研
      修院辦事，純係自願奉獻心力，期間也承蒙院內善德老前
      人及其他兄弟姊妹互相照顧生活起居，立書人之父母生前
      並在院內受照護長達十年左右，立書人一家老小對研修院
      實屬感恩不盡。不料立書人之二位女兒辰○○及卯○○年
      輕識淺，盲從誤信院內部分有心人士煽惑之言，竟對院內
      善德老前人及諸辦事人員提出不實之檢舉言論，實屬愧對
      天恩。本人茲鄭重澄清南屏研修院只是一般之宗教修道院
      ，絕不假藉宗教從事不法行為之情形，請各界勿聽信流言
      ，迫害正當之宗教。」等情（見原審卷(四)第六六頁）；後
      又於本院上訴審九十一年四月十七日訊問時證稱：「（你
      今天自行到庭作證，你能證明什麼？）我是證人辰○○的
      母親，我父親有將一筆錢交給辰○○布施給南屏研修院，
      金額多少我不清楚。但那是我父親許願布施給南屏研修院
      ，因為南屏研修願（院）當時在蓋寺廟要布施磁磚。」等
      語（見本院上訴審卷(二)第七頁）。由以上辰○○前後所證
      述不一之情，酌以證人沈林艷子之證詞，尚難認辰○○最
      初於檢察官偵查中之指述確為真實可信。公訴人就此部分
      之指訴，其證據尚有不足。
  ５、再就公訴人指訴被告Ｇ○○在七十九年間之前，及被告未
      ○○在八十年九月十三日到「南屏研修院」擔任護法之前
      ，二人即均與原審共同被告林振和有共同常業詐欺之犯意
      聯絡及行為分擔而共為常業詐欺犯行部分，被告Ｇ○○及
      未○○均否認有此部分之犯行，依據本案被害人之指訴及
      卷內證據，亦無從認定被告Ｇ○○在七十九年間之前，及
      被告未○○在八十年九月十三日到「南屏研修院」擔任護
      法之前，二人即有與林振和以事實欄所記載之手法向信眾
      詐取財物。公訴人就此部分對被告Ｇ○○及未○○所為之
      指訴，尚屬犯罪不能證明。
  ６、另就公訴人指訴被告未○○、Ｇ○○與原審共同被告林振
      和基於共同常業詐欺之犯意聯絡，以前述之詐欺手段，詐
      取如附表一合計欄所示有關證人所示金額之差額，惟此部
      分依前述理由貳、二、（四）所示證人於本院審理時之證
      言，認此部份或係檢察官計算有誤，或係誤解被害人陳述
      之真意，均不能證明被告二人尚有此部分詐欺取財之犯行
      。
  ７、證人丑○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其曾在南屏研修院擔任義工，於七十三年就到臺北市○○
      路一一七號道場，是跟林振和，後在八十二年左右再到南
      屏研修院這邊，其有或多或少捐獻給道場，就是能力所及
      ，能夠做多少算多少，金額不多但沒有辦法計算，另有於
      七十八、七十九年時，提供臺北縣汐止鎮○○○路的房子
      （後來有拿回來賣掉了）當作是經理室，是供汐止清壽宮
      大家一起聚會的場所，可以去那邊研修、開會，其會提供
      出來，是因為大家發心修道，沒有個人的私心，就是能力
      所及就可以提供出來，然後供大家使用，其自己也有在那
      邊使用，其當時也是經理，沒有人強迫其或是要求其一定
      要這麼做，也沒有被欺騙；卷附之建物權狀、土地權狀跟
      他項權利證明書（即同日辯護人庭呈之補充證物狀證物八
      ，見本院卷(二)第一八二至一八四頁），這是其說捐給道親
      使用的房子跟土地及設定抵押的權狀，又卷附之債務清償
      證明書、放款繳款存根，地價稅繳款書、房屋稅繳款書（
      即同日辯護人庭呈補充證物狀證物九及證物十，見本院卷
      (二)第一八五至一八七頁），這是其當初提供道親使用的房
      子貸款、清償、繳稅之資料，因為上開房屋，有辦貸款，
      其當時是警察，有能力繳納分期付款，後來到道場林振和
      說，要其將工作辭掉全捨、全力奉獻到南投這邊來，就是
      說這個部分他就幫其處理掉，林振和幫其把貸款還清，因
      為他要其們有帶頭作用，其全捨有帶頭作用，其捐該房子
      給道親使用，沒有受到在庭被告三人的影響；本來其買該
      房屋時是住在那邊，後來提供使用作為道場，其就到其他
      樓層去睡，後來該屋有拿回來，檢察官於八十七年訊問其
      時，該屋還沒有拿回來，是在之後好幾年才拿回來，會拿
      回來，是因為想不跟道場有什麼糾葛，拿回來之過程是其
      有碰到道場之人，其就更換原來的鑰匙，該屋之名義還是
      登記其的，而權狀都在道場林振和這邊，然後其去申報遺
      失再申請補發；另其有於八十七年四月三十日檢察官偵查
      時陳述「（有何補充？）我有立清修愿，全捨去修道，我
      有清壽宮的三樓汐止鎮○○○路一二九巷三一號三樓」、
      「（你陸續捐多少？）我們的所有權狀在老前人那兒，他
      集中保管」、「（你原本有無財產？）只有那間房子，現
      價值五百萬至六百萬元，那一間現在是經理室」、「（當
      時清修是因為說可以到達蓮花邦？）是的。」（見他字第
      六三號卷(一)第二四三至二四六頁），該屋購買時是九十七
      萬元，其當時講的五百萬至六百萬元，可能是當時大約的
      市價等語（見本院卷(二)第一二七至一三０頁）。依其之證
      言，其上開臺北縣汐止鎮○○○路一二九巷三一號三樓房
      屋，因其為該道場之點傳師，因而提供出來供道場使用，
      日後並有收回，難認此為其陷於錯誤而為財物之交付，核
      與詐欺之要件不符。
  ８、另證人Ｔ○○（原名李黎英緞）於本院九十八年七月三十
      日審理時具結證稱：其剛到南屏山的時候，山上沒有房子
      ，山下蓋了二間小房子，未○○開單子跟其收五十幾萬元
      ，山下蓋的二間小房子後來有蓋，當時林振和要其全家搬
      進去，但是他的地方僅三間房子，沒有地方住，蓋兩間房
      子也不用十萬元，裝潢、泥水工有另外向其請款，看因果
      跟這筆錢沒有關係，是林振和告訴其南屏山沒有地方住，
      所以請其在南屏山下面自己出錢蓋二間房子住；這筆蓋房
      子五十多萬元於偵查中沒有提到，是其事後才想到的，該
      筆蓋房子五十多萬元與道場這些看因果、全捨或者買罪等
      宗教事項沒有關係；還有買一部中型貨車（約三噸多柴油
      車、裕隆的），還有一部推土機（小山貓）等語（見本院
      卷(三)第五六頁背面至六十頁）。證人辛○○於本院九十八
      年七月三十日審理時具結證稱：其有一部福特的車子給道
      場，登記給誰其不知道，其女兒李碧華有捐一部工程車給
      南屏研修院，所有的事情都是前妻李黎英緞處理等語（見
      本院卷(三)第六一至六二頁）。證人Ｔ○○所言之山下蓋的
      二間小房子，應屬其與家人之住處，尚難認與被告未○○
      、Ｇ○○、原審共同被告林振和看因果、賣藥品、開仙佛
      課、陰陽三天迴嚮文、買光明鏡、假藉改名運動、超渡靈
      嬰等情事有關。又其二人所捐出之車輛，亦無相關事證可
      認有被告二人與原審共同被告林振和上開詐術有關，此應
      屬證人二人對於道場建設之捐贈，並無陷於錯誤之處。另
      外，證人辛○○於本院審理時亦證稱：其在臺北清壽宮祖
      先超拔七萬元，都是林振和接手的等語（見本院卷(三)第六
      一至六二頁）。然臺北清壽宮係在七十九年前之事，被告
      林清出、Ｇ○○尚未參與本案，是證人辛○○雖有超拔祖
      先七萬元之事，亦無法認定被告二人與原審共同被告林振
      和有詐欺之犯意聯絡。
  ９、證人Ｆ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱：
      其有於八十七年五月二日偵查時陳述：「（你是否曾捐獻
      金錢或財務予南屏研修院？何人經手？）每年都捐獻現金
      ，金額不一定，沒開收據，我都直接將金錢拿給南屏研修
      院慎經理陳淑媚經手，捐錢的名目，建設道場等，我曾有
      一次捐獻現金一十萬元正。」（見他字第六三號卷(二)第二
      三五頁背面），有關其妹妹Ｅ○○在檢察官偵查中所提到
      ，其姐Ｆ○○本來要求女，給了林振和十萬元結果還是生
      男的，兒子取名要二萬五千元，生產迴向也要錢，一共是
      十三萬元一節，有這件事情，是同一件事情，就是十三萬
      中的十萬元是跟其求女兒有關係，取名二萬五千元，生產
      迴向再給五千元，所以總共十三萬元，其付出這些錢的時
      候跟在場三位被告沒有關聯，這都是其對道場上的發心；
      關於十萬元說要求女結果生男的這件事情，是因為剛好其
      懷孕，其在自己經濟有能力時，其喜歡佈施一些給道場，
      因為道場也是需要經費，所以想說用這個名目好了，求求
      看，反正自己也沒有女兒，就這樣說了等語（見本院卷(二)
      第一五二至一五三頁）。證人Ｆ○○既主觀認為此屬其對
      於道場之捐獻，至於求男求女僅係其自行尋找之名目，此
      部分亦難認其有陷於錯誤之情形。
  １０、關於證人午○○、賴淑禎、Ｕ○○、Ｖ○○○、乙○○○
      、丁○○、宙○○、申○○○部分，證人午○○於檢察官
      偵查時指述：「（你有在研修院工作嗎？）沒有，我只是
      信徒，我買了這護身符花了五千元，我感嘆上面的核心人
      士怎麼會這樣。」、「（你怎麼認為被騙？）我本來戴護
      身符以為不會摔還是會摔，找工作也沒有比較順。」等語
      （見他字第六三號卷(一)第四六頁背面、四七頁正面）。證
      人戌○○於檢察官偵查時指述：「（看因果的情形？）他
      就會說我們是羅漢，女的就是九天玄女的門下，我們告訴
      他心裏不愉快的事，他就會說前世有業障，他就會說要買
      功德，我們信徒一般不知要多少錢，會看信徒經濟情況…
      有的人就說身上有幾條冤魂就要買幾條人命業障。」、「
      （附〈護〉身符如何賣？）戴著的話妖魔鬼怪不能進來，
      不能進來，光明鏡成本一個二十元，我們買三個四十五萬
      元，另外家庭光明鏡五萬元，十幾萬說是水晶的，我的都
      已透過新國家連線柯先生送到貴署。」、「（他們說的仙
      佛會你有沒有參加？）有，禮拜三晚上，利用仙佛借竅，
      如果說陌生的人比較多就不會要求捐款，如果熟悉的人就
      會當場捐錢。」、「（他們跟信徒除了仙佛借竅、看因果
      ，及全捨財產外還有何方法？）要信徒全捨財產進去裏面
      做工…他跟信徒講全捨就可以到蓮花大世界，下輩子不用
      轉世。」、「（會用業障勸人全捨？）會，會還有功德洋
      及無畏施、功德洋是捐一定數目的錢叫半施，還有無畏施
      就是要做工。」（見他字第六三號卷(一)第八四至八七頁）
      ；又指述：「（你有請他超渡嬰靈？）因為我子宮肌瘤，
      他就問我是否拿過孩子，我曾流產過他說一個二萬元，我
      因為有二個給他四萬元，又說母親是菩薩要買果位要五萬
      元。」（見他字第六三號卷(一)第二四六頁背面）。證人賴
      淑禎於檢察官偵查時指述：「（你有去給林振和看因果？
      ）看我女兒周雅惠的。」、「（你有捨身清修愿？）沒有
      ，只有看因果給了他六十萬元。」、「（有說你女兒有何
      業障？）說前世是公主害了婢女三個人命。」、「（你有
      沒有改名字？）有，改二個孩子的名字，一個五千元。」
      、「（當時為何想改名？）說改了名字身體會變好，說業
      障找不到。」等語（見他字第六三號卷(二)第十二頁）；證
      人Ｕ○○於檢察官偵查時指述：「（有給他看因果嗎？）
      有。」、「（他如何說？）冤親債主很多，有錢就趕快做
      趕快還，目前總共拿了七十五萬元。」、「（有沒有改名
      字？）改了三個，一個二萬元，改名也是為了改命。」、
      「（有沒有超拔祖先、嬰靈？）沒有，有超渡嬰靈五萬元
      。」等語（見他字第六三號卷(二)第十三頁）。證人Ｖ○○
      ○於檢察官偵查時指述：「（有沒有給林振和看因果？）
      有，看了三個，給我兒子賴泊慶現改賴建權，還有我先生
      賴英杰、我公公賴竹城。」、「（你說多少錢做功德？）
      貳佰柒拾貳萬元，我爸我兒子各一百萬，公公七十二萬元
      。」、「（錢如何給他？）要現金。」、「（沒開收據給
      你們？）沒有，只填迴向單燒掉。」、「（有沒有改名字
      ？）有，改三個孩子及我自己總共四人名字花了三萬七仟
      元，小孩子各五千元，我二萬二。」、「（有無超拔祖先
      ？）有，先引進要三萬元，買罪十五萬元…超拔七萬元。
      」等語（見他字第六三號卷(二)第十三、十四頁）。證人乙
      ○○○於檢察官偵查時指述：「（有沒有去給林振和看因
      果？）看我女兒王馨欣，是李黎英緞帶我去。」、「（情
      形如何？）前世當比丘尼下山結婚，要三十萬元做功德，
      我就給他，也是給他現金，又看我先（生）王恭加，說他
      有一世害死二村莊的人，要給五十萬元功德金，還有一筆
      是設佛堂做功德十萬給我的公婆，還有超拔公公婆婆二十
      四萬及二十五萬元，馨欣改名字貳萬元，全都有（由）李
      黎英緞轉交。」等語，此亦經證人李黎英緞於同日訊問時
      證述：「（有沒有幫他轉交這筆錢？）有。」、「（當時
      有沒有做帳冊？）沒有，林振和交待不能做帳冊。」等語
      （見他字第六三號卷(二)第十四頁）。另乙○○○於同日訊
      問時指述：「（有何補充？）另外買兩個光明鏡四萬九千
      二百五十元。」等語（見他字第六三號卷(二)第十五頁背面
      ）。被害人丁○○於檢察官偵查時指述：「（有沒有去給
      林振和看因果？）有，幫我女兒看看，說我女兒是前  世
      清朝第十三代皇帝沒說是那個皇帝，偽造文書、下毒陷害
      人，要吃他的藥及解毒的買了二瓶各三千元，因果的錢十
      萬元，還債來道場拖地板，如不解因果，眼睛就會失明，
      會有精神病發瘋入魔竅，當場就給他，沒有寫因果訓，當
      時因為宗教掃黑，我的二個孩子也改名，各二萬元，共四
      萬元，安家庭光明鏡，一萬四千六百元，引進及買罪十一
      萬四千元。」等語（見他字第六三號卷(二)第十四頁背面、
      十五頁正面）。被害人宙○○於檢察官偵查時指述：「（
      你也有去看因果？）有，他說我一生磊（累）結多少害」
      、「（你總共給多少錢？）全捨，另外我改名字，二萬元
      ，安光明鏡三萬三千二百元。」、「（全捨去那裏做什麼
      ？）做通訊，瞭解內幕很恐佈，也有改名字，仙佛化緣也
      要錢，平常給他迴向不等的金錢。」、「（全捨多少？）
      去年八月一號去做了八個月，還沒上山有六萬元薪水，還
      會搜我們的東西。」等語（見他字第六三號卷(二)第十五頁
      背面、十六頁正面）。證人申○○○於檢察官偵查時指述
      ：「（你何時接觸一貫天道？）無極宮時，七十二年至七
      十三年）時開始接觸」、「（是何機緣開始接觸？）是道
      親介紹去看病，因人一直不舒服才去看病，賣一瓶藥四千
      八百元，我買了二瓶」、「（有無看因果？）忘記了，後
      來汐止買了清壽宮的現址，我也發心買了一間」、「（為
      何會發心？）是因為他們上仙佛課，仙佛課就是仙佛借竅
      來講話，有一次濟公臨壇說我前世的太太就是林振和三哥
      的兒子，就是燒熱油倒水下去，油就噴出來害弟弟的兒子
      破相及殘廢要我出三百萬的公（功）德金，蘇富田就在旁
      邊煽動要我答應，當時前人從大陸回來，要我拿出來，但
      減為十五萬元，我有給他」、「（他有說錢沒拿出來要如
      何？）當時聽到濟公這麼說很害怕，他還說冤魂出來要買
      罪，後來我想通了發現有問題，五萬元就沒有拿出來，後
      來有一次仙佛臨壇要領點傳師的令領了以後不能做凡事，
      要全捨，有一次仙佛又臨壇，又說要領點傳師的令要拿權
      狀出來，我叫我先生就不要領，又有一次濟公又臨壇，又
      說領點傳師的令到南投一年不能下山，我們就去（南）屏
      山把我先生帶回來。」、「（房子有沒有過戶給清壽宮？
      ）沒有，我房子是樟樹一路一二九巷二一號五樓。」、「
      （你在清壽宮就離開了？）我住三年多一直感覺不對勁，
      我先生沒有再奉獻，我還有買一千元光明鏡」等語（見他
      字第六三號卷(三)第一、二頁）。是上述被害人午○○、賴
      淑禎、Ｕ○○、Ｖ○○○、乙○○○、丁○○、宙○○、
      申○○○固陳明其等確有在南屏研修院受詐騙情事，或未
      具體指出其等何時受林振和詐騙，或其給付財物之時間係
      在被告未○○、Ｇ○○加入詐騙之七十九或八十年之前，
      尚無事證證明與本案被告二人有關，是被告未○○、Ｇ○
      ○此部分罪證亦有不足。
  、又被害人Ｈ○○係指述「被告林振和、楊廉詐欺，他們二
      人開神壇，在北縣汐止鎮○○○路129巷25號3樓至6樓。
      」（詳臺灣士林地方法院檢察署八十七年度偵字第八六一
      三號卷），並未指述其係在南屏研修院受騙或本案被告Ｇ
      ○○、未○○有對伊施詐情事，是檢察官此部分上訴應亦
      無理由。
  、綜上所述，此部分查無其他積極明確之證據足以證明被告
      未○○、Ｇ○○尚有上開部分詐欺取財之犯行，公訴人就
      被告二人上開部分所為之指訴，尚屬犯罪不能證明，惟因
      公訴人認此部分與被告二人上開被論罪科刑部分，係屬修
      正前刑法常業詐欺之實質上一罪關係，爰就上開部分不另
      為被告二人無罪之諭知。
六、公訴人指訴原審共同被告林振和在替人看因果時，又向信徒
    謊稱被告未○○所製之藥物可以治因果病，包括癌症等怪病
    ，而由被告未○○以每瓶四千、六千元不等之價格，將成分
    不明之藥物賣給信徒部分，公訴人於起訴書並未具體指訴被
    告未○○、Ｇ○○就此部分尚有觸犯違反醫師法、及製造、
    販賣偽藥之犯行（起訴書係就被告未○○、Ｇ○○推由未○
    ○、李國基、吳金龜、邱文木、謝福祥等人在南屏研修院或
    信徒家中為人針灸部分，認另犯修正前醫師法第二十八條第
    一項前段之罪，並認應與其等另犯之常業詐欺罪分論併罰）
    。雖檢察官上訴意旨認此部分係「以治療、矯正或預防人體
    疾病、傷害、殘缺或保健為直接目的所為之診察、診斷及治
    療，或基於診察、診斷結果，以治療為目的所為之處方或用
    藥行為之全部或一部」，因認被告未○○、Ｇ○○就此部分
    又犯修正前醫師法第二十八條第一項前段之罪，本院前審亦
    認被告未○○、Ｇ○○透過良元蔘藥行負責人黃清喜製造偽
    藥販賣，除犯修正前醫師法第二十八條第一項前段之罪外，
    並又觸犯修正前藥事法第八十二條第一項、第八十三條第一
    項等罪。惟修正前藥事法第八十二條第一項、第八十三條第
    一項所稱之「偽藥」，依同法第二十條之規定，係指「藥品
    」經稽查或檢驗而有未經核准擅自製造等情形者而言。所謂
    「藥品」，依同法第六條之規定，係指「載於中華藥典或經
    中央衛生主管機關認定之其他各國藥典、公定之國家處方集
    ，或各該補充典集之藥品」、「未載於前款，但使用於診斷
    、治療、減輕或預防人類疾病之藥品」、「其他足以影響人
    類身體結構及生理機能之藥品」、「用以配製前三款所列之
    藥品」之原料藥及製劑。則上開藥事法所規定之「偽藥」，
    自需符合上開藥品之定義。經查，本案公訴人所扣押之藥丸
    ，經檢察署送請行政院衛生署中醫藥委員會鑑定結果，認：
    「查該等檢體欠缺標籤、仿單或包裝等資料，又中藥材來自
    動、植、礦物三界，且為天然物而非單一成分之純品，所含
    成分複雜，以目前科學技術，各藥材未知成分仍多，加上各
    天然物間常含有共同成分，若非單一植物所特有之成分，實
    難確認製劑中所含之藥材，另就以單一藥材亦常因基原、產
    地、採收季節、炮製及貯存方法等不同，均影響其所含成分
    及含量，尤其製成複方製劑後，欲分離鑑定製劑中所含各組
    成藥材，尚有困難，故歉難判斷。」，有行政院衛生署中醫
    藥委員會八十七年五月十二日衛中會藥字第八七００三九九
    六號函在卷可稽（見他字第六三號卷(三)第一四八頁）。又經
    公訴人將查扣之物送請行政院衛生署藥物食品局檢驗局檢驗
    結果，各該檢體或因腐爛無法辨識，或依外觀及斷層層析圖
    譜認與蓮子、竹笙、熟地黃枸杞子、歸尾、川芎、山藥、靈
    芝、黨蔘、蘿蔔乾、黑棗、杜仲等植物相似，並未檢出有含
    西藥成分，此情亦有行政院衛生署藥物食品局檢驗局八十七
    年六月二十二日藥檢參字第八七０八三一九號函與檢驗成績
    書在卷可憑（見原審卷(一)第二五二至二五四頁）；再者，行
    政院衛生署中醫藥委員會又將檢察官送驗之檢體（藥丸）檢
    驗結果，認檢察官送鑑之檢體並不含有類固醇或其他禁藥等
    西藥成分，此情亦有行政院衛生署中醫藥委員會八十七年六
    月二十五日衛中會藥字第八七００六四二四號函在卷可據（
    見原審卷(一)第二七一至二七三頁）。依據上開檢驗結果及本
    案公訴人之舉證，尚難認定本案被告未○○、Ｇ○○有製造
    、販賣偽藥之情事。又其等既未用藥難認有處分及治療，本
    案共同被告林振和替信眾看因果亦難認係診察、診斷之醫療
    行為，縱曾信口佯稱信眾或其親友患病，要服用被告未○○
    之藥物，亦屬詐欺手段而與診察、診斷之醫療行為有別，則
    本案自亦無從據以認定被告未○○、Ｇ○○二人就此部分，
    尚有違反修正前醫師法第二十八條第一項前段之罪行。公訴
    人上訴意旨指述被告未○○、Ｇ○○就此部分又犯修正前醫
    師法第二十八條第一項前段之罪之部分，為本院所不採認，
    本院亦不認定被告未○○、Ｇ○○二人就此部分亦有犯上開
    製造、販賣偽藥罪，以上均併予敘明。
、被告己○○無罪及被告未○○、Ｇ○○不另為無罪諭知部分
    ：
一、公訴意旨略以：被告己○○、未○○、Ｇ○○與原審共同被
    告林振和，共同以林靖娟臨壇借竅之詐術，向信眾詐財恃此
    為生，並以之為業，由擔任三才之被告己○○與被告Ｇ○○
    、未○○、林振和共同假藉八十一年間「健康幼稚園火燒車
    事件」（即八十一年五月間「健康幼稚園」老師林靖娟於校
    外教學時，因遊覽車在桃園縣平鎮鄉附近意外起火燃燒時，
    奮勇跳入火海中搭救孩子不及逃出而往生，引起社會大眾之
    景仰），詐騙社會大眾之財物，乃推由有同上犯意聯絡之被
    告己○○於同年十一月二十二日，在苗栗縣後龍鎮之「德眾
    佛堂」，假稱是林靖娟臨壇借竅，佯稱其雖功德甚大，但因
    業力感召，尚在地府受苦，若世人能以世間錢財，以死人名
    義來做功德迴嚮，那些錢用來渡三曹眾生的靈性，能超生了
    死的功德，對死者最有幫助，而號召大眾捐輸贊助林振和建
    道場，致在場信眾大受感動，而募得為數不詳之金錢，林振
    和等其後並又利用一貫天道雜誌撰寫林靖娟臨壇借竅之文章
    ，續向信眾募款。另被告己○○除於八十一年十一月二十二
    日在苗栗縣後龍鎮之「德眾佛堂」假稱是林靖娟臨壇借竅之
    外，亦有在其他道場之仙佛課假裝氣天神或地府善魂、惡魂
    或山妖水怪借竅而向在場信眾詐取財物（即功德洋）。因認
    被告己○○、未○○、Ｇ○○就此部分所為，亦涉有修正前
    刑法第三百四十條之常業詐欺罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項第三百零一條第一項分別
    定有明文。又所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確
    實證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，
    以為裁判之基礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接
    證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接
    證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑
    ，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其
    證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採
    為不利被告之認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六號
    判例參照）。另刑事訴訟法第一百六十一條第一項規定：檢
    察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。
    因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之
    實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極
    證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
    之心證，基於無罪推定之原則，自不能為被告有罪之判決（
    最高法院九十二年臺上字第一二八號判例參照）。
三、訊據被告己○○堅決否認有何公訴人所指之犯行，辯稱：其
    並無與林振和等人基於犯意聯絡及行為分擔，在全省各處之
    道場開辦仙佛課，假借神鬼借竅，向信眾詐欺取財之行為，
    至於林靖娟借竅之事，確有其事，借竅確為一貫道道親所普
    遍認同之宗教活動及靈驗現象，經專家、學者考究，並有心
    理學、哲學及物理學上之依據，實不能因無從以科學方法證
    明借竅一事為真，即認此係詐術，當時林靖娟確有突然借其
    之身體講話，不是其在講話，其並沒有裝神弄鬼情事，亦未
    藉此殮財，一貫天道雜誌六十期「永恆不謝的一朵清蓮－氣
    界烈女林靖娟（健康幼稚園老師）結緣」之文章，並無任何
    林靖娟要一百萬元左右才可以回理天之記載，證人癸○○證
    稱，其當日借竅林靖娟聲稱要一百萬元左右之證言並非真實
    ，至於一貫天道雜誌第六十期刊第十二頁右下角劃撥帳號及
    第二二、二三頁等記載，均屬雜誌編輯人員之註記，並非其
    借竅所言，與其無關，證人Ｅ○○於偵查中所提出之「己○
    ○信件」，亦非伊之筆跡，疑似Ｅ○○臨訟偽造之證物等語
    。被告未○○、Ｇ○○亦否認其此部分有常業詐欺取財之犯
    行。
四、經查：
（一）於八十一年五月間，因健康幼稚園老師林靖娟於校外教學
      時，遊覽車在桃園縣平鎮鄉附近意外起火燃燒時，奮勇跳
      入火海中搭救孩子，引起社會大眾之景仰，被告己○○於
      同年十一月二十二日，在苗栗縣後龍鎮之德眾佛堂，假稱
      是林靖娟臨壇借竅，佯稱其雖功德甚大，但因業力感召，
      尚在地府受苦，若世人能以世間錢財，以死人名義來做功
      德迴嚮，那些錢用來渡三曹眾生的靈性能超生了死的功德
      ，對死者最有幫助，致在場信眾大受感動等情，業據被告
      己○○於偵查中供述：「（你在研修院是擔任才女？）是
      的」、「（才女就是俗稱的靈媒或乩童？）是靈媒」、「
      （你們研修院有出錄音帶是林淨（靖）娟借竅講道，你就
      是借竅的才女？）是」、「（這是何時的事在什麼地方？
      ）在苗栗德眾佛堂」、「（林淨（靖）娟借竅時你是在佛
      堂學習嗎？）是的」等語（見他字第六三號卷(二)第二三至
      二四頁），嗣於原審及本院審理時，亦均坦承確有上開所
      謂臨壇借竅之事。此外，並與證人癸○○於本院前審審理
      時具結證述：「（檢察官在六十三號偵查卷中問你，你有
      說林靖娟的法會你說你有在場？）是的」、「（當時有無
      在法會現場看到林靖娟結緣訓？並提示林靖娟結緣訓影本
      ）是在法會之後才印的，但是內容和現場的情形一樣」、
      「（這本林靖娟結緣訓）是按照法會內容來說的」、「（
      林靖娟的法會說要一筆錢嗎？）是的，好像是三才說的，
      因為現場三才很多，那天有幾個人我忘記了？」、「（當
      時被告三人有無在場？）當時三才己○○在場。」等語（
      見本院重上更(二)卷二第一五五至一五七頁）相符。由上述
      可知，被告己○○確有於八十一年十一月二十二日，在苗
      栗縣後龍鎮之「德眾佛堂」，稱是林靖娟臨壇借竅之事實
      ，當可認定
（二）證人庚○○（即李碧玉）於本院前審審理時證述：「（偵
      查中向檢察官陳述之內容，即「（你是在屏山擔任三才？
      ）是。」、「（氣天神或是地府的靈魂這部份是否是假的
      ？）有些人為了好強充場面就會去裝，有時根本沒有三曹
      原人，但是我不會這麼做。」、「（己○○的心態不會不
      去裝？）他有時會借仙佛來欺負我們，他有時會比較好強
      ，會充場面去裝。」、「（裝的你們可不可以看出來？）
      一般可以看出來」、「（一般點傳師可不可以看出來？）
      只有我們三才才可看得出來，以前他接班時有時候有這種
      情形，他的心比較好強要做給上面看。」、「（你們也看
      過她這種情形？）很久了，他會借名人來化很多錢。」（
      見他字第六三號卷三第一八０、一八一頁）」）對的。」
      、「…有時候有些姐妹會被下達指示，要他們說特定的話
      ，…被下達指示的姐妹是被點傳師（下）達指示。」、「
      我本身是真的有被仙佛、三界所借竅，我本身還是有自己
      的意思存在。」等語（見本院更(二)卷(三)第一五八頁）。借
      竅一事在我國民間信仰上為常見之情形，例如神壇乩童起
      乩即屬借竅之情形，此涉及宗教信仰自由，非必然可以科
      學無法證明之事，即可推論此為詐術，依上開證人庚○○
      （即李碧玉），其亦不否認其有「真的有被仙佛、三界所
      借竅」之事，是其亦主觀認為借竅可能為真，若認借竅即
      屬施用詐術，則本案南屏研修院及其前身或相關道場之所
      有三才，均應屬於本案之共犯才是，但檢察官卻未起訴身
      為上開道場三才之其他證人。是以要認定是否構成常業詐
      欺罪，必須審酌有無事證足以證明行為人明知借竅為虛假
      而故意為之，及有使他人陷於錯誤而交付財物之情事，以
      為論斷。被告己○○雖坦承其有借竅一事，但否認借竅時
      有言及募款一百萬元之事，且依證人庚○○之證言，亦未
      明白提及該次林靖娟法會，被告己○○有言及募款一百萬
      元之事。另證人庚○○雖證稱：己○○有時會借仙佛來欺
      負其等，她有時會比較好強，會充場面去裝，裝的一般可
      以看出來，只有其等三才可看得出來，以前她接班時有時
      有這種情形，她的心比較好強，要做給上面看，她這種情
      形很久了，他會借名人來化很多錢云云。但此亦屬於其個
      人之主觀認知，欠缺事情陳述之具體性，亦與檢察官起訴
      之八十一年十一月二十二日在苗栗縣後龍鎮「德眾佛堂」
      法會部分無關，尚難因其之證言，即可認定被告己○○之
      借竅屬於施用詐術之行為。另證人Ｉ○○於本院前審審理
      時證述：林靖娟法會借竅是假的云云（見本院更(二)審卷(二)
      第二０四頁），更是缺乏明確具體性，有關其何以認定為
      虛假之理由、憑據，均未見陳述，亦難因此以其之概括抽
      象陳述，即認定被告己○○之借竅屬於詐欺之行為
（三）又證人Ｅ○○於本院九十八年七月十六日審理時具結證稱
      ：其有於本院前審審理時具結證述「（八十一年的時候林
      靖娟法會你有沒有去過？）有的，我有在現場，上面有要
      我賣佛像，每尊佛像賣三萬、五萬元不等，一天下來有三
      百多萬元（證人想一想以後，證人更正三百多萬元是另外
      一場）。」、「（你不是說林靖娟收一百萬元？）他的目
      標設定一百萬元。」、「（林靖娟的法會借竅是真的還是
      假的？）己○○事後講他是看報紙借竅的。」（見本院更
      二審卷(二)第一九九至二０三頁），其實這整件事情下來我
      覺得己○○她也是很無辜，因為她也是三才姊妹，其也是
      要幫她說話，這件事情從頭到尾錯的話應該就是林振和的
      錯；其等回汐止清壽宮三才室，然後那時候因為好像是林
      靖娟的家人有來道場好像說有出錯，然後聽佳陵講說她那
      時候是在圖書館看報紙的，她被借竅時，林靖娟她要募一
      百萬元，林靖娟老師這部分是否有人拿出一百萬元，這其
      不清楚，其不知道等語（見本院卷(二)第一四二至一四五頁
      、第一四八頁背面、第一五一頁背面）。證人Ｅ○○對於
      被告己○○借竅時提及募款之金額究係為三百多萬元或一
      百萬元，其之陳述在記憶上即有出入，則其於多年後之本
      院審理期日所為之此部分證言，是否有記憶上之錯誤，另
      人存疑，況其所言：己○○事後講她借竅的內容是看報紙
      知道云云，亦僅有其一人之陳述，缺乏其他積極事證可佐
      ，亦難僅以證人Ｅ○○之上開證言，即可認定被告己○○
      有施用詐術之行為。
（四）另扣案一貫天道雜誌第六十期「永恒不謝的一朵清蓮⊙氣
      界烈女林靖娟（健康幼稚園老師）結緣」文章中記載：「
      林靖娟老師現場臨壇錄音帶已出版，請十方大德廣結善緣
      ，歡迎訂購，每捲一百元，此錄音帶之收入將作為林老師
      助三曹之功德」（雜誌第十二頁右下角）；「仙佛說世人
      能用世間的錢財，以我們死去的人之名義來做功德迴嚮，
      那些錢用來渡三曹眾生的靈性能超生了死的功德，對死者
      最有幫助」（雜誌第十六、十七頁）；「我們沒有肉身靈
      性要被渡是不同於世人求道，我今日得此顯化之機也實不
      易，因為目前大部份人都知道我的死事，希望我能有些號
      召力，說明讓大家來相信普渡之事，齊來共襄盛舉。我請
      求大家來救渡我，我也有心願想要出點力來助於林前人建
      道場，但我現在只有助道，沒有能力做錢財的幫助，所以
      只好請世人來助我，助於道場，團結大家的力量，望在座
      的賢世發出慈悲心來奉獻，心的力量可以很大很大，賢士
      好好發心吧！只希望大家對我林靖娟不嫌棄，幫助我，這
      樣我對上天的恩德才能有些回報！我今日這不過是要拋磚
      引玉，希望日後有更多人能來陸續助於三曹的普渡，即使
      今日沒來參加此法會的人，也能由在座賢士將今日所見到
      的顯化之事來傳宣，勸世人一起來助於救靈的普渡之事。
      你們助於我就是我的恩人，我會日機來報答，你們佈施助
      道場、助三寶，多救一個靈性就多一個來向你們報恩的眾
      生，你的善心天地都會知曉，希望像基督的博愛能在諸位
      賢士身上找到，勸世人要樂於行佈施才能再有好日子過」
      （雜誌第十九頁）；「編註：…已求道者要真修實煉，勤
      於研道明理，為聖事奉獻，才不會因重凡輕聖而致天榜除
      名、地府又掛名，未了生死，自己不能回天還不知，死後
      無肉身還得求助世人救渡回天，那時，靈性要借身顯化說
      明都很困難，求道之機更是不易求得，一切之苦皆要自受
      啊！因此我們更進一步來渡林老師之靈性能回天，需要許
      多善心賢士共襄盛舉…以林老師為例，上天非常慈憫，恩
      賜林老師顯化之機緣，說明她需再求道之因由，她在世不
      明曉三寶、點傳師、引保師之意義，也沒有真正渡人行道
      ，天榜之名已消失，愿不了、業不了難回天啊！所以仙佛
      對得而復失又自己不清楚求道意義的林老師說，她沒有求
      道…告訴她必須還要求道，得取大道修煉靈性恢復本源，
      天榜重掛名，才能於天上立仙位，修煉清靜之靈才可超脫
      三界五行之困，真正昇入理域永不再輪迴受苦。」等語（
      雜誌第二二、二三頁）。固有以林靖娟身分陳述之內容，
      但此屬人民宗教信仰自由，刑罰權之行使必須自制，以免
      侵害信仰自由，且觀其有關捐款之內容，亦僅有林靖娟老
      師現場臨壇錄音帶，每捲一百元，其金額亦屬相當，並無
      明顯悖離一般市價之情形，難認有詐欺之行為。況且，檢
      察官舉證之上開內容，亦不足以使本院確信八十一年十一
      月二十二日在苗栗縣後龍鎮「德眾佛堂」法會部分，被告
      己○○之借竅係屬明知虛假而故意為之，亦難因此即可認
      定被告己○○之借竅屬於施用詐術之行為。
（五）常業詐欺罪之構成要件，包含須有使人陷於錯誤及為財物
      之交付，但本案並無任何證人或其他事證，可以證明有人
      因被告己○○之上開借竅行為而陷於錯誤，亦無任何證據
      可資證明有人因此而為財物之交付，就此與常業詐欺罪有
      關之重要構成要件，檢察官並無舉證以證明之，就此自應
      為被告己○○有利之認定。此部分即不能認為被告己○○
      有常業詐欺之行為，至於起訴與之有犯意聯絡之被告未○
      ○、Ｇ○○與原審共同被告林振和部分，此部分犯行亦應
      屬不能證明。惟本院須予敘明者，有關被告未○○、Ｇ○
      ○與原審共同被告林振和前開有罪部分，因有上開證人及
      證據，以足以認定其三人明知看因果、賣藥品、開仙佛課
      、陰陽三天迴嚮文、買光明鏡、假藉改名運動、超渡靈嬰
      等情事為虛假而仍故意為之，且有使他人陷於錯誤而交付
      財物之情事，與此部分之認定情節不同，不能因此引諭失
      義。
（六）又就公訴人指訴被告己○○除於八十一年十一月二十二日
      在苗栗縣後龍鎮之「德眾佛堂」假稱是林靖娟臨壇借竅之
      外，亦有在其他道場之仙佛課假裝氣天神或地府善魂、惡
      魂或山妖水怪借竅而向在場信眾詐取財物（即功德洋）部
      分。經查，本案除上開林靖娟臨壇借竅之事件外，卷內尚
      無具體證據，可資證明被告己○○尚有在原審共同被告林
      振和之其他道場所辦仙佛課，假裝氣天神或地府善魂、惡
      魂或山妖水怪借竅而向在場信眾詐取財物之犯罪情事，本
      案亦無被害人就被告己○○此部分被訴之犯行，對被告己
      ○○為具體之指證，公訴人就此部分對被告己○○所為之
      指訴，亦屬犯罪不能證明。
五、依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，應由檢察官負舉
    證義務，檢察官無法舉證使本院產生無合理懷疑之確信心證
    ，縱被告所辯不足採信，亦不得因此反面推論被告之罪行成
    立，致違刑事舉證分配之法則。本案此部分檢察官既不能舉
    證證明被告己○○、未○○、Ｇ○○有假借竅以詐欺之行為
    ，而使本院產生無庸置疑之明確心證，則本案此部分依罪疑
    唯有利於被告原則，應不得對被告三人為有罪之認定。此外
    ，本院在得依或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積
    極明確之證據，足以認定被告三人有檢察官此部分所指之罪
    行，自屬不能證明被告三人犯罪。原審未為詳查，遽就此部
    分對被告三人論罪科刑，即有未合，是被告三人上訴否認犯
    行，指摘原判決不當，為有理由，自應由本院將原判決有關
    被告己○○部分撤銷，並為被告己○○無罪之諭知。另因公
    訴人認此部分與被告未○○、Ｇ○○二人上開論罪科刑部分
    ，係屬修正前刑法常業詐欺之實質上一罪關係，爰就上開部
    分不另為被告未○○、Ｇ○○二人無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項前
段，刑法第二條第一項、第二十八條、第七十四條第一項、第二
項第五款，九十四年二月二日修正公布前刑法第三百四十條、第
三十三條第五款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
第三款、第七條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官Ｃ○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附表一：有罪部分
┌──┬─────┬───┬─────┬─────┬─────┐
│編號│被害人姓名│時  間│項     目 │金      額│合    計  │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ １ │癸○○    │民國82│看因果（解│現金新台幣│60萬元（原│
│    │          │年6月 │冤魂2條） │（下同）  │審誤認為  │
│    │          │間    │          │60萬元    │100萬元） │
├──┼─────┼───┴─────┴─────┼─────┤
│ ２ │Ｔ○○（原│Ｔ○○（原名：李黎英緞）之部分│現金共98萬│
│    │名李黎英緞├───┬─────┬─────┤6千元，另 │
│    │）、壬○○│80年間│作功德（買│山坡一筆（│有山坡一筆│
│    │（原名李碧│      │陰陽三天迴│市價約200 │（市價約  │
│    │娥）      │      │嚮文）    │萬元）    │200萬元） │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│看因果（解│現金30萬元│（原審誤認│
│    │          │      │冤魂3條） │          │Ｔ○○（原│
│    │          ├───┼─────┼─────┤李黎英緞）│
│    │          │82年間│其小姑去世│現金52萬元│現金為300 │
│    │          │      │作功德（買│          │多萬元。）│
│    │          │      │陰陽三天迴│          │（原審誤認│
│    │          │      │嚮文）    │          │壬○○（原│
│    │          ├───┼─────┼─────┤名李碧娥）│
│    │          │86年間│改名運動，│現金5萬元 │約200萬元 │
│    │          │      │每次2萬5  │          │）        │
│    │          │      │千元，自己│          │          │
│    │          │      │與大女兒（│          │          │
│    │          │      │李碧華）各│          │          │
│    │          │      │1次       │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │86年間│其小女兒李│現金8萬元 │          │
│    │          │      │昀燁（原名│（PS：前稱│          │
│    │          │      │李碧娥）看│8萬，後稱 │          │
│    │          │      │因果      │10萬，依罪│          │
│    │          │      │          │移唯輕原則│          │
│    │          │      │          │，以8萬元 │          │
│    │          │      │          │計）      │          │
│    │          ├───┴─────┴─────┤          │
│    │          │壬○○（原名李碧娥）之部分    │          │
│    │          ├───┬─────┬─────┤          │
│    │          │86年間│改名運動，│現金3萬元 │          │
│    │          │      │共2次（第 │          │          │
│    │          │      │一次5千元 │          │          │
│    │          │      │；第二次2 │          │          │
│    │          │      │萬5千元） │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │80年間│買光明鏡（│現金6千元 │          │
│    │          │以後  │原先1千元 │          │          │
│    │          │      │，又調成5 │          │          │
│    │          │      │千元）    │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ３ │Ｑ○○    │85年間│其子看因果│臺灣貓眼石│現金共11萬│
│    │          │      │          │共3顆（市 │元，另有臺│
│    │          │      │          │價約100多 │灣貓眼石共│
│    │          │      │          │萬元）、現│3顆（市價 │
│    │          │      │          │金10萬元  │約100多萬 │
│    │          │      ├─────┼─────┤元）      │
│    │          │      │買假藥品（│現金1萬元 │          │
│    │          │      │共2瓶）   │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ４ │Ｐ○○    │83年5 │買陰陽三天│現金14萬5 │共14萬5千 │
│    │          │月至7 │迴嚮文    │千元      │元        │
│    │          │月間  │          │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ５ │Ｉ○○    │81年間│改名運動，│現金5千元 │共107萬5千│
│    │          │      │共1次     │          │元        │
│    │          ├───┼─────┼─────┤（原審概括│
│    │          │81年間│其母超渡嬰│現金20萬元│認為100多 │
│    │          │以後  │靈（解嬰靈│          │萬元）    │
│    │          │      │2條）     │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │81年間│其妹看因果│現金30萬元│          │
│    │          │以後  │（解冤魂2 │          │          │
│    │          │      │條）      │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │81年間│其外公去世│現金50萬元│          │
│    │          │以後  │作功德（買│          │          │
│    │          │      │陰陽三天回│          │          │
│    │          │      │嚮文）    │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │81年間│買功名鏡，│現金7萬元 │          │
│    │          │以後  │共7個     │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ６ │戊○○    │82年農│看因果（解│現金10萬元│共14萬4千 │
│    │          │曆閏3 │冤魂作功德│          │元        │
│    │          │月12日│）        │          │（原審誤認│
│    │          ├───┼─────┼─────┤為20萬元）│
│    │          │82年間│改名運動，│現金1萬4千│          │
│    │          │以後  │共1次     │元        │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│超拔祖先  │現金3萬元 │          │
│    │          │以後  │          │          │          │
├──┼─────┼───┴─────┴─────┼─────┤
│ ７ │Ｌ○○、張│Ｌ○○之部分                  │共110萬2千│
│    │錫燻      ├───┬─────┬─────┤5百元     │
│    │          │82年間│其子看因果│現金15萬元│（原審誤認│
│    │          ├───┼─────┼─────┤其二人共為│
│    │          │82年間│改名運動，│現金2萬元 │130多萬元 │
│    │          │以後  │，每次5千 │          │以上。）  │
│    │          │      │元，連同家│          │          │
│    │          │      │人共4次   │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│買假藥，共│現金7千5百│          │
│    │          │以後  │2瓶（一瓶6│元        │          │
│    │          │      │千元，另一│          │          │
│    │          │      │瓶1千5百元│          │          │
│    │          │      │）        │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│買光明鏡  │現金7萬元 │          │
│    │          │以後  │          │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│超渡嬰靈  │現金2萬元 │          │
│    │          │以後  │          │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│解厄超渡（│現金5萬元 │          │
│    │          │以後  │買陰陽三天│          │          │
│    │          │      │迴嚮文）  │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│每月解厄超│現金5千元 │          │
│    │          │以後  │渡（買陰陽│          │          │
│    │          │      │三天迴嚮文│          │          │
│    │          │      │）        │          │          │
│    │          ├───┴─────┴─────┤          │
│    │          │玄○○之部分                  │          │
│    │          ├───┬─────┬─────┤          │
│    │          │82年間│其父看因果│現金8萬元 │          │
│    │          │以後  │          │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│作七買罪  │現金50萬元│          │
│    │          │以後  │一七是7萬 │          │          │
│    │          │      │，共5個七 │          │          │
│    │          │      │、連同買罪│          │          │
│    │          │      │（買陰陽三│          │          │
│    │          │      │天迴嚮文）│          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │82年間│引進      │現金20萬元│          │
│    │          │以後  │          │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ８ │Ｘ○○（原│86年間│其父看因果│現金50萬元│共50萬元  │
│    │審誤載為顏│      │          │          │          │
│    │連聿）    │      │          │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ ９ │地○○（原│83年6 │捐功德金（│勞務支出（│共9萬8千6 │
│    │名張世政）│月    │鋪設大理石│約20萬元）│百元及勞務│
│    │          │      │砌）      │          │支出（約20│
│    │          ├───┼─────┼─────┤萬元）    │
│    │          │86年8 │買光明鏡（│現金3萬4千│（原審誤認│
│    │          │月以後│一條6千元 │6百元     │為25萬元）│
│    │          │      │；另一條1 │          │          │
│    │          │      │萬元；家庭│          │          │
│    │          │      │光明鏡1萬6│          │          │
│    │          │      │千6百元； │          │          │
│    │          │      │土地公及遊│          │          │
│    │          │      │魂2千元） │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │86年8 │引進（祖父│現金3萬4千│          │
│    │          │月以後│、祖母）  │元        │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │86年8 │為其伯伯買│現金3萬元 │          │
│    │          │月以後│罪（買陰陽│          │          │
│    │          │      │三天迴嚮文│          │          │
│    │          │      │）        │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 10 │子○○    │83年間│參加仙佛課│現金56萬8 │共56萬8千 │
│    │          │      │，捐功德金│千元      │元（原審概│
│    │          │      │，共2次   │          │括記載為50│
│    │          │      │          │          │、60萬元）│
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 11 │宇○○    │85年10│捐功德洋  │現金3千元 │共1萬1千元│
│    │          │月份  │          │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │85年10│錦囊（入爐│現金2千元 │          │
│    │          │月份  │買證書）  │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │85年10│迴嚮（買陰│現金6千元 │          │
│    │          │月份  │陽三天迴嚮│          │          │
│    │          │      │文）      │          │          │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼─────┤
│ 12 │Ｓ○○（原│84年8 │其弟看因果│現金30萬元│共77萬元  │
│    │名蔡文生）│月    │（解冤魂）│          │（原審未予│
│    │（此部分未├───┼─────┼─────┤認定）    │
│    │經起訴）  │84年8 │迴嚮（買陰│現金26萬元│          │
│    │          │月以後│陽三天迴嚮│          │          │
│    │          │      │文）、看因│          │          │
│    │          │      │果（解冤魂│          │          │
│    │          │      │5條）     │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │84年8 │買光明鏡（│現金10萬元│          │
│    │          │月以後│自己買3萬 │          │          │
│    │          │      │元、其母買│          │          │
│    │          │      │1萬五千元 │          │          │
│    │          │      │、其妻買五│          │          │
│    │          │      │千元、其兒│          │          │
│    │          │      │女各買5千 │          │          │
│    │          │      │元、其弟買│          │          │
│    │          │      │1萬元、買 │          │          │
│    │          │      │安宅光明鏡│          │          │
│    │          │      │3萬元）   │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │84年8 │迴嚮（買陰│現金5萬元 │          │
│    │          │月以後│陽三天迴嚮│          │          │
│    │          │      │文）      │          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │84年8 │渡富蘭克林│現金4萬元 │          │
│    │          │月以後│、邱吉爾佛│          │          │
│    │          ├───┼─────┼─────┤          │
│    │          │84年8 │改名運動  │現金2萬元 │          │
│    │          │月以後│          │          │          │
└──┴─────┴───┴─────┴─────┴─────┘
附表二：（原審為有罪認定，但本院不另為無罪諭知部分）
┌──┬─────┬──────┬──┬─────┬──────┐
│編號│被害人姓名│被騙財物    │編號│被害人姓名│被騙財物    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ １ │ 郭紀弛   │十餘萬元    │１２│ 黃○○   │約十萬元    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ２ │ Ｒ○○   │二十萬元    │１３│ Ａ○○   │五十五萬元  │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ３ │ 午○○   │五千餘元    │１４│ 辰○○   │一百四十萬元│
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ４ │ 林艷芳   │一百餘萬元  │１５│ 申○○○ │三十萬元    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ５ │ 楊承鴻   │約十萬元    │１６│ 賴淑禎   │六十萬元    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ６ │ 寅○○   │三十萬元    │１７│ Ｈ○○   │三十六萬元  │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ７ │ 甲○○   │八十萬元    │１８│ Ｋ○○○ │房子一棟    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ８ │ 天○○   │約三十萬元  │１９│ Ｅ○○、 │約二十五萬元│
│    │          │            │    │ Ｆ○○   │            │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ９ │ 丑○○   │約五百萬元（│２０│ 乙○○○ │五十七萬元（│
│    │          │提供汐止鎮樟│    │          │原審誤為七十│
│    │          │樹一路一二九│    │          │五萬元）    │
│    │          │巷三十一號三├──┼─────┼──────┤
│    │          │樓房屋供清壽│２１│ Ｈ○○   │三十六萬元  │
│    │          │宮使用）    │    │          │            │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│１０│ Ｕ○○   │約八十六萬元│２２│ 丁○○   │約二十萬元  │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│１１│ Ｖ○○○ │約三百萬元  │２３│ 宙○○   │五萬元      │
└──┴─────┴──────┴──┴─────┴──────┘
附表三：（經檢察官起訴但不另為無罪諭知部分）
┌──┬─────┬──────┬──┬─────┬──────┐
│編號│被害人姓名│被騙財物    │編號│被害人姓名│被騙財物    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ １ │Ｚ○○    │一千萬元    │ ３ │ 亥○○   │二百萬元    │
│    │          │            │    │          │            │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ２ │ Ｊ○     │三百五十萬元│ ４ │ Ｗ○○   │房子一棟    │
├──┼─────┼──────┼──┼─────┼──────┤
│ ３ │ Ｙ○○   │三百五十萬元│ ５ │酉○○○  │房子一棟    │
└──┴─────┴──────┴──┴─────┴──────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
修正前刑法第三百四十條：
  以犯第三百三十九條之罪為常業者，處一年以上七年以下有期
  徒刑，得併科五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
