【裁判字號】    98,上易,1047
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務過失重傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1047號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      樓
選任辯護人  張慶宗律師
選任辯護人  何孟育律師
上列上訴人因業務過失重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華
民國98年5月5日第一審判決（98年度易字第156號，起訴案號：
98年度易字第156號檢察署97年度偵續字第386號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件） 。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：依榮元營造有限公司送
    交台中市政府審查核可之工程計劃書，系爭工程完工後，派
    員清除沿線施工所設置之各種設施，如標誌、拒馬、交通錐
    、圍籬等臨時情設施。本案車禍交通事故時，切割工程部份
    業已完工，自無再設立警告標誌之必要，且經函台中市政府
    ，亦表示就切割線所切割完成之路面，在管道尚未開挖前仍
    屬開放路面，為免妨礙交通，並無規定需設警告標誌，故伊
    未設警告標誌，並無過失云云。惟刑法上不作為犯之過失犯
    ，係指行為人對於構成犯罪事實之發生，法律上有防止之義
    務，能防止而不防止之情形。凡行為人對於構成犯罪事實之
    發生，居於可防止之地位而不防止，其不防止之行為，即與
    結果間有相當因果關係。本件原判決已詳細論述被告擔任施
    工現場負責人之工程施工，而於路面留有兩條切割線，且該
    路面切割線因夜間下雨而有泥濘，造成道路濕滑，確足以危
    及行車安全（見原判決七－九頁），為本院所認同，則被告
    即有防止該行車危險之發生之義務，至於被告與台中市政府
    間之契約是否有規定被告承包公司於路面切割完成，管道尚
    未施工期間，應設置警告標誌，並非判斷被告應否為防止行
    車安全危險發生而作為之義務之唯一標準，被告抗辯伊無設
    置警告標誌之義務云云，並不足採，其餘理由，原判決論述
    綦詳，本院引用原判決之理由。基上，本件上訴為無理由，
    應駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
