【裁判字號】    98,上易,1116
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1116號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害致重傷案件，不服臺灣臺中地方
法院98年度交易字第16號，中華民國97年12月8日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第26075號），
提起上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
      事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官據告訴人之聲請以原審量刑過輕為由上訴，核無理由
    ，應予駁回。本院審酌被告前因犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告 (見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表)，因一時
    失慮犯本罪，犯後坦承罪行，深表悔意，業與集智冷凍設備
    有限公司、龔偉宗分別賠償告訴人新台幣各伍拾萬元 (見卷
    附臺灣臺中地方法院調解筆錄)，經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認本件宣告刑以暫不執行為適當，爰
    予宣告緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條、刑法第七十四條第一項第二款，判決如主文。
    本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
