【裁判字號】    98,上訴,1274
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1274號
上  訴  人
即自訴人    丙○○
自訴代理人  林春祥律師
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  庚○○
被      告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服臺灣臺中地方法院98年度自字第19
號中華民國98年5月11日第一審判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告丁○○、戊○○、庚○○及乙○○等四
    人明知自訴人丙○○並無妨害其等自由及恐嚇取財之事實，
    竟意圖自訴人受刑事處分，以下列事實，向臺灣臺中地方法
    院檢察署及臺中市警察局第一分局，對自訴人提出下列告訴
    ：１、自訴人因不滿被告丁○○在臺中市○區○○路八一、
    八三號之施工作為，竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國九
    十六年二月下旬，在上開施工地點前，向被告丁○○稱：因
    被告丁○○之施工致其位在臺中市○區○○路七九號之房屋
    受損，應負修復之責等語，致被告丁○○不得已而為自訴人
    修繕上開房屋。２、自訴人於九十七年一月十七日晚間，在
    臺中市西區七五號前，因細故與被告戊○○發生糾紛，竟基
    於恐嚇危害安全之犯意，向被告戊○○恫稱：『你生意太好
    是不是？我要讓你生意做不下去。』等語，致被告戊○○心
    生畏懼，致生危害於安全。３、自訴人於九十七年七月初，
    意圖為自己不法所有，基於恐嚇危害安全之犯意，以設於臺
    中市○區○○里○○街一九號之繼光財星大樓管理委員會，
    從事更換水塔工程時，撞壞伊所有房屋之名目，要求被告即
    該管理委員會之前任主任委員庚○○與被告即該管理委員會
    現任主任委員乙○○賠償自訴人所受損失，並打電話至被告
    庚○○之公司，向該公司之人投訴「被告庚○○罵人，伊有
    錄音要召開記者會」等語，造成被告庚○○之困擾。４、自
    訴人復於九十七年七月間，向受委託前往處理本件事宜之案
    外人即臺中市西區民生里里長長丑○○恫稱：『伊知道被告
    乙○○的女兒現在在哪裡上班』等語，經案外人丑○○向被
    告乙○○轉述，被告乙○○因而心生畏懼，致生危害於安全
    。案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，已於九十七
    年十二月十五日，以九十七年度偵字第二六六二四號認自訴
    人上開犯罪之嫌疑均不足，而對自訴人為不起訴處分確定。
    嗣被告等均未對該不起訴處分書聲請再議，足見自訴人並無
    被告等四人所告訴之上開犯罪事實。因認被告等四人均涉有
    刑法第一百六十九條誣告罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文；又不能證明被告
    犯罪者，應諭知無罪之判決，同法第三百零一條第一項亦定
    有明文。次按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項定有明文
    。亦即檢察官就被告之犯罪事實應負實質之舉證責任，以貫
    徹無罪推定原則。該檢察官應負實質舉證責任之規定係編列
    在本法第一編總則第十二章「證據」中，故於自訴程序之自
    訴人亦同有適用（最高法院九十一年度第四次刑事庭會議決
    議第十一項參照）。另事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，為裁判基礎；又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復
    已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信
    ，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法，業據最高法院
    四十年台上字第八六號、七十六年台上字第四九八六號著有
    判例。復按刑法第一百六十九條誣告罪之成立，以意圖他人
    受刑事處分虛構事實而向該管公務員申告為其要件，故其所
    訴事實，雖不能證明係屬實在，而在積極方面尚無證據證明
    其確係故意虛構者，仍不能遽以誣告罪論處，亦據最高法院
    四十六年台上字第九二七號著有判例。從而，若告訴人非明
    知無該事實而故意捏造，僅因誤認有此事實或懷疑有此事實
    而為申告，縱不能證明其所訴事實實在，或被訴人終經不起
    訴處分確定，尚不得逕指為虛偽而科以申告人誣告罪名（最
    高法院四十年臺上字第八八號、四十四年臺上字第八九二號
    、五十九年臺上字第五八一號判例參照）。再者，誣告行為
    應以行為人主動積極向該管公務員申告為限，如係因公務員
    之推問而為不利於他人之陳述，縱其陳述涉嫌虛偽，既無申
    告他人使其受刑事或懲戒之意思，即與誣告罪之要件不符，
    亦有最高法院二十五年上字第二九二五號、五十三年台上字
    第五七四號判例可資參照。
三、被告丁○○部份：
    訊據被告丁○○否認有何誣告之犯行，辯稱：伊並未向臺中
    市政府陳情，亦不知為何警察要通知其至警局製作筆錄，並
    非其主動至警局製作筆錄。當初其以為是去做證人，況其於
    警局所述都是事實，並未虛構不利自訴人之事等語。經查：
    被告丁○○並未在九十七年七月九日由被告戊○○、庚○○
    及乙○○等三人所連署持向臺中市市長、警察局長陳情之指
    述自訴人涉嫌恐嚇詐財之陳情書（參九十七年度偵字第二六
    六二四號偵查卷所附警詢卷第三八、三九頁）上簽名連署，
    亦未曾主動向警察機關或偵查機關對自訴人提出告訴。其係
    因臺中市市長、警察局長接獲上開陳情書後，將之發交由臺
    中市警察局第一分局負責偵辦調查。再由該分局承辦員警依
    上開陳情書所載內容，查訪案外人即該陳情書之其他連署人
    廖伊弦（參本院卷第八八頁）後，得知被告丁○○亦曾遭自
    訴人要求為其修繕房屋，而由承辦員警主動通知被告丁○○
    ，以證人身分到警局協助調查後，對被告丁○○製作「證人
    」調查筆錄，之後再由該分局主動將被告丁○○列為「被害
    人」，請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第二六六二四號妨害自由等案件，繼續偵查，並非由被告丁
    ○○以被害人或告訴人身分，主動向警察機關或檢察機關對
    自訴人提出告訴等情，有被告丁○○警詢筆錄、上開陳情書
    影本、刑事案件報告書各一份附於上開偵查卷第一、二頁及
    所附警詢卷第一七頁至第一九頁、第三八、三九頁可參。又
    於上開九十七年度偵字第二六六二四號妨害自由等案件於檢
    察官偵查中，被告丁○○亦未到庭或具狀向承辦檢察官表示
    ：其有欲對自訴人提起告訴。基此足認被告丁○○辯稱：其
    並未對自訴人提起告訴等語，應屬實情。從而，尚難徒以檢
    察官於上開九十七年度偵字第二六六二四號案件偵查後，誤
    將被告丁○○與被告戊○○、庚○○及乙○○等三人，一併
    同列為上開九十七年度偵字第二六六二四號不起訴處分書之
    告訴人等情，即推認被告丁○○確有於上開案件中，對自訴
    人提起告訴。準此，揆諸上開最高法院判例意旨，被告丁○
    ○即未主動積極向該管公務員對自訴人為申告，僅係因承辦
    警員之推問，基於證人之身分，而為不利於自訴人之陳述。
    稽其所為，顯與刑法誣告罪之構成要件不符，自難率以該罪
    相繩。
四、被告戊○○部份：
    訊之被告戊○○否認有誣告犯行，辯稱：自訴人確實有恐嚇
    我，我所提告之事均係真實的。之所以於不起訴處分後，沒
    有聲請再議，是我不想再追究，並非表示自訴人當初確實沒
    有恐嚇我等語。經查：被告戊○○固有具名向台中市警察局
    陳情自訴人有恐嚇繼光財星大樓住戶，嗣於偵查中（問九十
    七年一月十七日晚上與丙○○發生糾紛之經過？）稱當天晚
    上七時，丙○○預定包子，卻沒有拿，我弟弟去催她，丙○
    ○就說他很不禮，晚上九時直接到我店裡，她稱：『你生
    意太好是不是？我要讓你生意做不下去。』，我以為她要叫
    黑道找我等語，嗣經檢察官以戊○○所稱以為她要叫黑道處
    理，乃戊○○主觀之臆測，無證據認丙○○有恐嚇主觀犯行
    ，而為不起訴處分。然該案檢察官並未曉諭戊○○說明丙○
    ○恐嚇之時，當場有何人在場，並命其舉證，即為不起訴處
    分，而本案證人子○○於原審證稱：伊係受僱戊○○所經營
    的包子店內當學徒，當天丙○○有訂包子，時間超過後，還
    沒有拿來。到晚上八點多，伊親自去按丙○○門鈴，請丙○
    ○來取包子。丙○○來伊店門前走廊，付完錢且拿了包子之
    後，就不高興，說我們態度不好，不尊重她。並就指著當時
    坐在店內之被告戊○○稱『你生意很好是不是？我就讓你生
    意做不下去』。當時我站在丙○○旁等語（參原審卷第六五
    頁），核與被告戊○○告訴丙○○恐嚇於偵查中指述之情節
    大致相符，且關於丙○○恐嚇戊○○之時間，戊○○於偵查
    中稱當天晚上九時，而子○○證稱八點多，伊先去按丙○○
    門鈴，請丙○○來取包子。丙○○其後來才店門，時間亦堪
    稱符合，並無不可採之理。雖自訴人上訴本院後亦舉證人己
    ○○於本院證稱：當天晚上六點多快七點的時候，伊在那裡
    等朋友，伊看到丙○○去饅頭店買饅頭，約七時許戊○○弟
    弟很兇的罵丙○○，但罵什麼伊不知道，丙○○一句話也沒
    有說只是看了戊○○弟弟一下就騎摩托車離開，丙○○大約
    二十分鐘之後回來，手上拿著饅頭、便當走了進來，當天戊
    ○○不在場（見本院卷第九十七正、反頁）。惟證人己○○
    自稱與丙○○為朋友，既僅係在場等侯朋友之人，本件交互
    結問時係九十八年八月六日，距離一年半以前之事，竟然能
    明確指出當天為九十七年一月十七日，與常人之記憶顯然相
    違，已非無疑，縱然其所證發生之事屬實，亦難認所證發生
    之事，即與戊○○所述之事為同一件事，本院認己○○之證
    詞並不足以證明戊○○之申告有何虛偽之情，反而證人子○
    ○因受僱於戊○○，對其老闆與丙○○間之糾紛，為親近之
    人發生之事件，其記憶較合於常情，較為可採，堪認被告戊
    ○○辯稱：並無虛構事實誣陷自訴人等語，應非虛構之詞，
    堪值採信。至上開九十七年度偵字第二六六二四號妨害自由
    等案件之檢察官於偵查後，固以難認被告戊○○主觀上有因
    自訴人之上開言行，而心生畏懼為由，認自訴人恐嚇罪之犯
    罪嫌疑不足，而對自訴人為不起訴處分確定。惟揆諸上開最
    高法院判例意旨，尚難憑此即反認被告戊○○有何誣告之故
    意或有何虛構事實誣陷自訴人之犯行，自不得對被告戊○○
    率以誣告罪相繩。
五、被告庚○○部份：
    訊之被告庚○○否認有誣告犯行，辯稱：因自訴人當時常打
    電話去我公司騷擾，所以我才提告，我因不懂法律程序，故
    於不起訴處分後並未聲請再議，我於警詢、偵訊中所言均實
    在等語。經查被告庚○○固有具名向台中市警察局陳情自訴
    人有不法犯行，經警調查於警訊時稱：丙○○以我居住之大
    樓更換水塔時，撞壞其房屋之石棉瓦，要求我們大樓賠償其
    損失一萬二千五百元，後來又要求提高為二萬元（問為何認
    定丙○○恐嚇？）因伊認大樓管理委員會沒有損害丙○○物
    品，丙○○堅持要錢等語。惟查證人即被告庚○○所任職之
    第一商業銀行臺中分行經理辛○○於原審結稱：「距今約幾
    個月前，曾接獲一名女性民眾來電投訴，稱被告庚○○所住
    之大樓在吊水塔時，有砸到該名女性之屋頂建築物，她請求
    被告庚○○賠償。因我不認識她，開始我以為該女性誤認我
    是被告庚○○在分行之同事，故向該名女性解釋我現在是臺
    中分行經理，被告庚○○歸屬總行，只是目前上班之場所係
    位於同棟大樓。之後，她就敘述他們之間的事情，我要他們
    去和解。她又一直說被告庚○○如無法與她合理解決，她家
    裡有好幾位具法律常識之人，可以經由法律途徑解決（參原
    審卷第五七頁）。」等語。證人即被告庚○○所任職之第一
    商業銀行北臺中分行經理壬○○於原審結稱：「距今約六、
    七個月以前，曾經接獲一名女性民眾之電話。電話中陳述她
    與被告庚○○之間的事，好像是吊水塔，將該小姐之石棉瓦
    弄破，並說被告庚○○如果沒有處理好，她要訴諸媒體（參
    原審卷第五八頁）。」等語。證人即被告庚○○所任職之第
    一商業銀行太平分行同事癸○○於九十八年四月二十七日本
    院審理時到庭結證稱：「去年距今約超過半年前，曾經接獲
    一名女性電話向我投訴被告庚○○。內容大約是他們之間因
    社區吊水塔，碰到該女性之石棉瓦而有紛爭。並說如果被告
    庚○○無法給予合理之交代，將訴諸媒體。我之後將此事轉
    告被告庚○○，並告訴被告庚○○要好好處理。該女子來電
    之目的就是要告訴我：她與被告庚○○發生之糾紛而已（參
    原審卷第五九頁）。」等語。上開三位證人所為上開結述，
    經核與被告庚○○於九十七年七月十五日警詢及同年十二月
    一日檢察官訊問時，指訴：自訴人以繼光財星大樓（位於臺
    中市○區○○街一九號）管理委員會，從事更換水塔工程時
    ，撞壞自訴人房屋為由，要求擔任上開管理委員會之前任、
    後任主任委員之被告庚○○、乙○○賠償損失。自訴人並打
    電話至被告庚○○之公司，投訴被告庚○○罵人，有錄音要
    召開記者會......，造成被告庚○○之困擾（參九十七年度
    偵字第二六六二四號偵查卷第六頁及所附警詢卷第七至八頁
    ）一節相符。從而，被告庚○○辯稱：渠於上開偵查案件中
    ，對自訴人所為之指訴，係因自訴人一再打電話去銀行騷擾
    ，並非自行憑空捏造一節，應屬實情，堪值採信。至上開九
    十七年度偵字第二六六四二號妨害自由等案件之檢察官於偵
    查後，固以難認被告自訴人之上開投訴言行，並未指明有何
    具體之惡害內容，而與刑法第三百零五條之恐嚇罪構成要件
    有間，故認自訴人恐嚇罪之犯罪嫌疑不足，而對自訴人為不
    起訴處分確定。惟揆諸上開最高法院判例意旨，尚難憑此即
    反認被告庚○○有何誣告之故意或有何虛構事實誣陷自訴人
    之犯行，自不得對被告庚○○率以誣告罪相繩。
六、被告乙○○部份：
    訊之被告乙○○否認有何誣告犯行，辯稱：丙○○要我們拿
    錢給她，我們同意，但要她簽收，她不簽名，後來請里長出
    面處理。丙○○確實有對里長講說她知道我女兒在哪裡上班
    ，里長告訴我之後，我當然就會害怕。等語。經查乙○○固
    有具名向台中市警察局陳情丙○○有向繼光財星大樓之住戶
    恐嚇，經檢察官偵訊時稱：九十七年七月初里長來我家跟我
    說丙○○有說她知道我女兒在哪裡上班。我覺得莫名其妙及
    害怕等語（見恐嚇案偵查卷第六、七頁）。惟證人即臺中市
    西區民生里里長丑○○於原審審理時，結稱：「九十七年七
    月間，被告庚○○、乙○○之社區因吊東西時撞到自訴人的
    東西，被告庚○○與乙○○認為沒有。當時因為大家都是鄰
    居，要和睦相處，被告庚○○為了要息事寧人，願意支付一
    萬二千元予自訴人，但並非賠償。被告庚○○及乙○○請我
    與自訴人協調，我前後去自訴人家二、三次，去被告庚○○
    家二、三次，被告乙○○家一次。居中協調過程中，自訴人
    與被告並未有同時在場。我先去找被告庚○○、乙○○處談
    妥要支付一萬二千元，但要自訴人簽收。不過，自訴人要求
    二萬元，且不同意簽收。過程中，自訴人曾經跟我說過『這
    件事情要和解，她知道被告乙○○的女兒在中國醫藥學院工
    作』，我就將這句語轉告給被告乙○○，並且要他們雙方好
    好處理。但之後，因被告庚○○、乙○○並未同意支付自訴
    人二萬元，且自訴人亦不同意簽收一萬二千元，所以最後協
    商未成（參原審卷第六二頁至第六四頁）。」。雖自訴人於
    本院舉證人甲○○（自訴人之女兒）證稱：乙○○曾經於97
    年7月2日拿和解書到我家，當時我母親丙○○沒有向乙○○
    要錢或是恐嚇。之後我有到里長丑○○家，我與我母親去過
    很多次，但里長丑○○都不在，後來我母親就說用電話聯絡
    。我沒有遇到里長丑○○。丑○○後來只有到我家一次。丙
    ○○有沒有里長丑○○說她知道被告乙○○的女兒在中國醫
    藥學院上班等語。惟甲○○為自訴人之女兒，所為有利於自
    訴人之證述，難免偏頗其母，反而丑○○因與自訴人及被告
    乙○○間無親戚關係，較為可採，而丑○○上開證述情節，
    核與與被告乙○○於檢察官訊問恐嚇案時，指訴情節相符。
    足認被告乙○○對自訴人之上開指訴，應非故意虛構或捏造
    。依前揭最高法院判例意旨，亦難認被告乙○○上開所為，
    業已該當於誣告罪之構成要件，自難率以該罪相繩。
七、原審綜合自訴人所提出之直接及間接證據後，認為尚無法達
    到令通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信被告等四人
    確均有自訴人所指之誣告犯行。此外，復查無其他積極確切
    之證據，足資證明被告等四人確有上開誣告犯行，而為被告
    等四人均無罪之諭知，經核認事用法俱無不合，上訴意旨仍
    執原詞指摘原判決不當，為無理由，應駁回其上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
