【裁判字號】    98,抗,823
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第823號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列抗告人即聲請人因恐嚇案件聲請再審，不服臺灣彰化地方法
院98年度聲再字第8號，中華民國98年7月8日裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即聲請人甲○○於原判決審理時
    ，並非經傳喚無正當理由無故不到庭，而係遲到20分鐘報到
    ，且在一旁等候近3個小時後亦未再傳喚抗告人應訊，原判
    決審理有不公之情形。再恐嚇罪乃讓他人心生畏懼、害怕並
    危及生命之行為，若抗告人有此行為，告訴人怎會於原審審
    理期間邀約抗告人共處數日。抗告人僅以言語表達，而原判
    決即論處恐嚇罪，實難令抗告人甘服，為此提起抗告，請求
    撤銷原裁定云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。此為再審程序之法定程式，若確具有聲請再審
    之理由，僅能另行再依法聲請。且刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正（最高法院71年臺抗字第337號判例、8
    8年度臺抗字第416號判決可資參照）。
三、經查本件抗告人係對於原確定判決（臺灣彰化地方法院98年
    度簡上字第49號）聲請再審，惟未提出該判決之繕本供原審
    法院審酌，其聲請程序顯有違誤，原審法院因而依刑事訴訟
    法第433條，駁回其再審之聲請，經核並無不合。抗告人抗
    告意旨係就原確定判決不當之處加以指摘，惟未具體敘明原
    裁定有何不當，其抗告為無理由，應予駁回
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
