【裁判字號】    98,上易,1089
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1089號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因妨害公務等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1408號中華民國98年5月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第3347號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件，惟原判決第4頁第19行關於「警察說說」之記載，
    應更正為「警察說」；另原判決第10頁倒數第2行關於「行
    法」之記載，應更正為「刑法」）。
二、經查，本件原審判決認定上訴人即被告乙○○（下稱被告）
    係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪，及同法第135條第1項
    對於執行職務公務員施強暴罪，分別量處罰金新臺幣貳仟元
    、貳仟元，應執行罰金新臺幣參仟元，併諭知如易服勞役之
    折算標準為新臺幣壹仟元折算一日，原審判決對於認定被告
    犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認定之證據及理由
    ，經核均無違證據及經驗法則，自無不合。被告上訴意旨仍
    否認有前揭妨害公務之犯行，而指摘原判決不當，惟並未提
    出其他有利之證據或辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    陳  朱  貴
                                法  官    郭  同  奇
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
