【裁判字號】    98,聲再,162
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第162號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院97年度上訴字
第967號，中華民國98年7月22日確定判決（偵查案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第4373號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
原判決之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依
同法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
