【裁判字號】    98,毒抗,858
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第858號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣臺中地方法院中華民國98年7月22日第一審裁定（
98年度毒聲字第493號，聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98
年度聲觀第362號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院諭知被告應送勒戒處所
    觀察、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院
    之證據及理由（如附件）。
二、抗告人抗告意旨略以：本件係警察佯稱是里長，擅自闖入本
    宅，在無搜索票之情況下，任意搜索民宅，搜索後，在未經
    被告人同意下，將被告帶至警局訊問並執行採尿，且留取尿
    液檢體封緘時，並未在被告之視線內云云。惟查：
（一）抗告人即被告甲○○於98年1月19日21時許，經員警持臺
      灣臺中地方法院核發98年聲搜字第000287號之搜索票，至
      台中縣沙鹿鎮○○路21巷56號被告居處執行搜索後，被告
      同意隨警至臺中縣警察局清水分局接受調查，並同意採尿
      送驗等情，業據證人即本件查獲警員鐘坤誠於偵訊中證述
      明確（見偵查卷第30頁)，並有臺灣臺中地方法院98年聲
      搜字第000287號搜索票影本及被告親自簽名捺印之勘察採
      證同意書各1紙在卷可稽（見警卷第5、13頁），足見本件
      採尿程序並無違法。且抗告人於同年4月13日第一次至臺
      灣臺中地方法院檢察署接受詢問時，對檢察事務官關於「
      對於警局採尿之過程，有無意見？是不是你自己之尿液？
      」之詢問，僅答稱「不知道」（見偵查卷第10頁），並無
      一語提及本件搜索或採尿過程有何違法不當之處，其嗣後
      空言質疑警察搜索、採尿程序，自難遽信。
（二）又抗告人於98年1月19日警詢時已供稱：「（問：警方所
      提供乾淨空瓶後所裝之尿液，是否由你親自排放？並當你
      面封緘？）是我本人親自排放。有當我面前封緘。」等語
      （見警卷第3頁），且證人鐘坤誠於偵訊中亦證稱：「（
      問：本件尿液有在被告面前封緘？）有。尿液瓶罐封緘前
      讓被告在封緘上按指印。」、「（問：本件封緘情形？）
      我拿二個空瓶給被告，拿去採尿，由我親自監看他採尿，
      採尿完後，由他將尿瓶拿回去辦公桌，由另外一名同事寫
      好尿液代號之封緘條，交給我，由我再交給被告蓋指印，
      之後由我在被告面前封緘。」等語（見偵查卷第30、31頁
      ），足見本件送驗之尿液確屬抗告人所自行排放無訛。而
      抗告人於98年1月19日為警採集尿液送驗結果，確呈嗎啡
      陽性反應，亦有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
      心尿液檢驗報告表在卷可憑（見警卷第14頁)，是抗告人
      於採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第一級
      毒品之行為，應堪認定。從而，原裁定令抗告人入勒戒處
      所觀察、勒戒，認事用法，尚無不合，抗告人以前揭情詞
      指摘原裁定不當，提起抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
          刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
