【裁判字號】    98,上易,1327
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1327號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      5
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第11
62號中華民國98年7月14日第一審判決 （起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵緝字第580號、 98年度偵字第4873、5996
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○於民國九十八年七月
    二十七日具狀提起上訴，其上訴狀所載上訴理由略稱：因與
    乙○○達成和解，分五期返還，時間上如執行書寄至，怕無
    法對對方如期清償，判決時間過長，請從輕量刑云云。
三、本院查：
（一）被告因不服地方法院之第一審判決而於九十八年七月二十
      七日具狀提起上訴記載前揭上訴理由，則依刑事訴訟法第
      三百六十一條第二項規定、立法修正理由及最高法院判決
      意旨，被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，
      則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之
      。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則
      不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
      項第一百六十二點），合先敘明。
（二）經核上開被告所提之上訴理由，僅泛言其因與被害人乙○
      ○達成民事和解，分五期清償，迨執行指揮書寄至時，恐
      無法如期清償，且判決過重，請從輕量刑云云，俱未依法
      指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
      影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
      ，非屬所謂之具體理由。揆諸上開法律規定及說明，本件
      上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
      之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                  法  官  康  應  龍
                                  法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖  次  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
