【裁判字號】    98,重上,55
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第55號
上  訴  人  台灣銅箔股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  陳彥希律師
被  上訴人  弘強國際銅業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林春榮律師
複  代理人  楊大德律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月5日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正主文本第二項中關於「第二審訴訟費用由被上訴人負擔
」之記載，應更正為「第二審訴訟費用由上訴人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
