【裁判字號】    98,毒抗,868
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第868號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年7月9日裁定（98年度毒聲字第448號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即被告（下稱被告）抗告意旨略以：伊並無施用
    第二級毒品安非他命，伊因有腎臟疾病，必需不定時服用大
    量抗生素及抗過敏與類固醇藥物，可能因此而導致驗尿有安
    非他命陽性反應，而被查獲之玻璃球乃新的，無任何毒品殘
    渣，原裁定誤認伊有施用第二級毒品安非他命，核有未當云
    云。
二、經查，被告於98年4月10日為警所採集之尿液經送請中山醫
    學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心以氣相層析質譜儀檢驗
    結果，係呈甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之尿液檢
    驗報告在卷可稽。按氣相層析質譜儀係目前最常採用以測試
    嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析，
    將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，有行
    政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4月7日
    （83）北總內字第03059 號函可資參照。又按常人如未施用
    毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約
    百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時自尿
    中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能不會超過4 日
    ，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢
    壹字第001156號函示甚明。基此，被告於被臨檢當時所採集
    之尿液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈MDMA陽性
    之反應，足認被告於採尿時往前回溯96小時內之某時，確有
    施用第二級毒品甲基安非他命之事實。原裁定因而以本件檢
    察官之聲請，為有理由，裁定被告施用第二級毒品，令入勒
    戒處所觀察、勒戒。經核並無不合，抗告人空言抗辯，顯係
    卸責之詞，不足採信。本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
