【裁判字號】    98,交簡上,116
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第116號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院中華民國98年4月1
0日98年度交簡字第889號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案
號：98年度偵字第1805號），提起上訴，並就被訴事實為有罪之
陳述，本院管轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以上訴人即被告甲○○
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依刑事
    訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條第二項
    ，刑法第二百八十四條第一項前段、第五十五條、第六十二
    條前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    判處被告有期徒刑二月，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持；除證
    據部分增列「調解筆錄一份及新安東京海上產物保險股份有
    限公司理賠支付對象明細表三紙」外，並引用第一審判決書
    記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴後於本院審理時坦承犯行，並未指摘原審判決有任
    何認事用法違背法令之處，其提起上訴，為無理由，應予駁
    回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時
    思慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，深具悔意，事後已與告訴
    人達成和解，有調解筆錄一份附卷可參（見本院卷第十八至
    十九頁），是本院審酌上情，認被告經此起訴審判科刑，當
    知所警惕，信無再犯之虞，原審所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第二百七十三條之一第一項、第三百七十三
條、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  蘇碧珠
                                      法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
