【裁判字號】    98,聲,1649
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1649號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1163號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），應依刑法第53條及第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1 項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附件所示之罪，均經判決科刑確定在案乙節
    （詳如附件暨附卷之各該判決所載），業經本院審核受刑人
    甲○○之臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度簡字第
    946號判決及98年度簡字第1459號判決無誤，是本件聲請於
    法並無不合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
