【裁判字號】    98,訴,867
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第867號
反 訴 原告
即  被  告    庚○○
兼訴訟代理人  甲○○
一、上列反訴原告與反訴被告即原告戊○○、己○○、丁○○○
    及原告丙○○、乙○○等人間因債務人異議之訴事件，反訴
    原告對反訴被告即原告戊○○、己○○、丁○○○等3人提
    起反訴，請求反訴被告戊○○、己○○、丁○○○等3人自
    民國95年11月26日起至清償日止，按日連帶賠償反訴原告新
    臺幣（下同）1,000元，而反訴原告提起此反訴未據繳納裁
    判費。按因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收
    入總數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間
    超過10年者，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文
    。依反訴原告所提上開反訴之訴之聲明內容，顯係定期給付
    且期間無法確定之請求，揆諸前揭法律規定，自應以10年為
    其權利存續之期間，準此，反訴原告所提反訴之訴訟標的金
    額應為3,650,000元【365×10×1,000元＝3,650,000元】，
    應徵收第一審裁判費37,135元，茲依民事訴訟法第249條第1
    項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    民事第三庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
