【裁判字號】    98,簡,1722
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十四
    年度臺上字第五九九八號、第六四七五號、八十八年度臺上
    字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯
    罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫
    助犯，而非共同正犯。
三、查本件詐欺之犯罪集團，除蒐集被告金融機構帳戶外，藉由
    電腦設備及網際網路，在購物網站上刊登出售GUCCI皮包之
    不實廣告，被害人乙○○於98年2月21日21時在臺南市安平
    區住處上網瀏覽得知該訊息，因而陷於錯誤並下標購買，且
    於翌日21時4分許，依詐騙集團成員指示，利用網路銀行使
    用金融卡網路匯款方式匯款新臺幣（下同）498元至被告甲
    ○○之帳戶內，而詐騙被害人匯款得逞，核該詐騙集團所為
    係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。被告提供其
    所有之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成員之成年人使用，該成年人所屬詐欺集團成員取得上開提
    款卡後，即向被害人施詐，該成年人與詐騙集團各成員間就
    上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    本件被告基於幫助之犯意，提供提款卡等物予詐騙集團成員
    使用，該詐騙集團意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶，惟並無相當證據證明
    被告有參與詐欺犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。
四、核被告所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將其所有之提款卡等物交付詐
    騙集團使用，幫助詐騙集團因使用人頭帳戶，阻礙警方之查
    緝，而得以逍遙法外，免受法律制裁，致使受害民眾陸續增
    加，以此手段行騙詐財者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁
    ，顯無法抑制詐騙案例之發生，被告犯後未能坦承犯行，本
    案被害金額僅498元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。另公訴人雖具體求刑有期徒刑
    六月，然本院審酌上情，仍認以主文所示刑度較符比例原則
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
