【裁判字號】    98,交簡,2352
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
台幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
   力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車對一般往來之公眾及
   駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識
   者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒
   體廣為介紹傳達各界週知多年，是被告對於酒後不能駕車及
   其危險性，應有相當之認識，詎於服用酒類後仍於夜間無照
   騎車行駛於道路，經施以酒測結果達每公升0.43毫克，不僅
   漠視自己安危，且枉顧公眾道路通行之安全，並因而肇事致
   自己及他人受傷 (過失傷害部分未經告訴)，及其前有竊盜前
   科 (未構成累犯)之素行、犯後坦承酒後駕車態度尚佳等一切
   情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
   以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、刑法第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
