【裁判字號】    98,聲,875
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第875號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因96年度存字第3119號擔保提存事件，聲請人聲請
通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院九十六年度執全字
第二八一一號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。至所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，
    倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之
    執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保
    利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強
    令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔
    保人依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第2款規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第
    2款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院86年度台抗字第53號)。又參酌立法意旨
    及實務見解，條文所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依本院96年度裁全字第5249號民事假扣押裁定，以新
    臺幣10,000元為擔保，並以本院96年度存字第3119號提存事
    件提存後，以本院96年度執全字第2811號執行假扣押相對人
    財產在案。茲聲請人已聲請撤回對相對人上開假扣押強制執
    行程序在案，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第104條第1項
    第3款後段規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據本院依職權調閱本院96
    年度裁全字第5249號假扣押卷宗（含本院96年度執全字第
    2811號執行卷宗）及本院96年度存字第3199號擔保提存卷宗
    審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人
    聲請撤回假扣押強制執行程序在案，依前揭裁定意旨，應認
    該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
