【裁判字號】    98,簡,1893
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1893號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9872號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載 (如
    附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第一百四十條第一項之對於依法執行
    職務之公務員當場侮辱罪。爰審酌被告以穢語侮辱執勤警員
    ，蔑視公務執行之莊嚴性，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第一百四十
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自簡易判決送達之翌日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
