【裁判字號】    98,司促,16659
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16659號
債  權  人  金帥公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國98年6月8日通知限期命債權人於7日內補正補現任主委
    改選報備證明文件、管理計算方式表補債務人甲○○之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略），逾期未補正即予駁回，然查
    該項通知已於民國98年6月17日寄存台南市警察局第六分局
    金華派出所，並於98年6月27日發生送達效力，有送達證書
    附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其
    聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
