【裁判字號】    98,司催,295
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司催字第295號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請宣告證券無效之公示催告，無記名證券或空白背書之
    指示證券，得由最後之持有人為公示催告之聲請。前項以外
    之證券，得由能據證券主張權利之人為公示催告之聲請人。
    民事訴訟法第558條第1、2項及同法第284條，定有明文。
二、本件聲請人以其持有如附表所示證券聲請公示催告，惟本院
    於民國98年6月8日通知聲請人，命限期於送達次日起7日內
    陳明，依聲請人提出釋明是否為票據權利人，若是，釋明
    聲請人為票據權利人之依據；若否，則請以票據權人為本件
    聲請人，並提出聲請狀釋明票喪失原因（遺失或被竊），
    並請釋明聲請之票據種類、付款人、票號、發票日、金額（
    原聲請狀之附表空白）之證據，此項通知已於民國98年6月
    15日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
