【裁判字號】    98,補,337
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第337號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按強制執行法第14條規定之債務人異議之訴，其訴訟
標的為債務人之異議權，法院核定此訴訟標的價額，應以債務人
本於此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。查本件被
告聲請強制執行債權本金為新臺幣（下同）700,000 元，故本件
訴訟標的價額應核定為700,000元，應徵第一審裁判費7,600元。
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達後5日內補繳，如逾期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
