【裁判字號】    97,訴,1400
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1400號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○，因本院97年度訴字第1400號侵權
行為損害賠償事件，上訴人不服本院98年7月28日所為第一審判
決，提起上訴到院。查本件上訴人不服原判決不利於上訴人之部
分，訴訟標的金額為新台幣1,162,419元，應徵第二審裁判費新
台幣18,874元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
