【裁判字號】    98,簡,1801
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1801號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第106號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告前
    於民國83年間因傷害致死案件，經本院以83年度重訴字第8
    號判處有期徒刑12年確定，於94年12月23日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於五年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告曾於96年間及97年間均曾因涉犯竊盜案件，分別
    經本院以96年度簡字第2936號判決判處罰金新臺幣3,000 元
    及97年度簡字第2133號判決判處拘役10日確定，被告已有竊
    盜前科，再為本次犯行，顯然毫無悔意，又衡諸本件犯罪之
    動機、目的、手段，兼衡本案所竊得財物之價值不高等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項、第
    四十七條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
