【裁判字號】    98,易,955
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第955號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8734號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳冊壹本、簽單肆張均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據再增加：被告於本院審判程序
    之自白外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪及同法第
    268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。又被告自98
    年5 月初起，先後多次為前開犯行，係於密集之時間、地點
    ，持續侵害同一法益，且依社會通念，其上開犯行具有反覆
    、持續之性質，在刑法之評價上應依集合犯論以一罪。又被
    告係以一行為觸犯上開三罪嫌，應依刑法第55條之規定從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處。又被告有如犯罪事實欄所載
    執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，茲於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應各依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
    爰審酌被告前因同一賭博案件，甫於98年2 月27日經本院98
    年簡字第424 號判處有期徒刑4 月確定，猶不思悔改，仍為
    本案犯行，實屬不該，惟兼衡被告係因鄉民要求，而再次聚
    眾賭博，且犯後坦然認錯並一再確保絕不會再犯，足見確有
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
三、扣案之帳冊1 本及簽單4 張係被告所有供本件犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段
    、第2 項、第268 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應自判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附具體理由）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
