【裁判字號】    98,聲,1585
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1086號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑肆年壹月，併科
罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例等
    案件，先後判決確定如附表（其中編號１、２之犯罪日期應
    分別更正為：「95年9月間某日」「97年1月間某日」，編號
    ３、４之最後事實審判決日期均應更正為「98年5月14日」
    、判決確定日期均應更正為「98年6月29日」，編號４之備
    註應更正為「臺南地檢98年度執字第4246號，餘詳如附表所
    示），應依刑法第53條、第51條第5款之規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，聲請裁定定應執行刑
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。經查，本件受刑人甲○○於民
    國97年9月2日判決確定前之95年9月間某日、97年1月間某日
    、96年12月15日至96年12月16日先後犯槍彈藥刀械管制條例
    等罪，經法院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有前
    開3判決書，及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，應
    併合處罰之。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認其
    聲請為正當，爰定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    第42條第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
