【裁判字號】    98,司票,1574
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司票字第1574號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人進興隆企業有限公司、吳進興企業有限公司
聲請本票裁定強制執行，就本票准許強制執行事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人吳進興企業有限公司
    於民國96年10月11日簽發之本票1紙，內載金額新臺幣
    1,788,000元，到期日為民國98年5月11日，經提示未獲兌現
    ，爰請求裁定強制執行云云。
二、經本院於民國98年6月8日命其於7日內補正釋明對背書人
    聲請本票准許強制執行之依據提出相對人進興隆企業有限
    公司、吳進興企業有限公司之最新公司變更登記事項表抄錄
    本，並釋明正確之法定代理人，逾期未補正即予駁回，然查
    聲請人於民國98年6月15日收受該通知迄今仍未補正，其前
    揭請求，尚乏有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
