【裁判字號】    98,聲,857
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第857號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，經臺灣板橋地方法院移送前
來（臺灣板橋地方法院九十八年度司聲字第一二二八號），本院
裁定如下：
    主    文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一六七○號擔保提存事件聲
請人所提存新臺幣拾萬捌仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十八年度裁全字第二○一
    三號假扣押裁定，以新臺幣十萬八千元供擔保，經臺灣板橋
    地方法院以九十八年度存字第一六七○號提存在案。現因相
    對人同意聲請人領回前揭擔保金，爰依法聲請裁定返還擔保
    金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人之同意書、印鑑證明及
    提存書等件影本為據，且經本院依職權調閱上開案號之假扣
    押裁定卷及擔保提存卷核閱無訛。聲請人依上開規定，聲請
    發還前揭提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
