【裁判字號】    98,補,339
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第339號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告台南市新樓儲蓄互助社間提起再審之訴事
件，再審原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為
新臺幣733,400元，應徵收再審裁判費新台幣8,040元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
