【裁判字號】    98,司促,18877
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第18877號
債  權  人  台南珍珠大樓A棟管理委員會
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人陽洸企業股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後7日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)補大廈報備證明、建物登記謄本、現任主委改選報備證明
      文件、住戶公約、管理費計算方式表。
    (三)補債務人陽洸企業股份有限公司之營利事業登證及法定代
      理人最新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
    (四)釋明請求利息起算日為何及請求利率為年息10%之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
