【裁判字號】    98,簡,1589
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1589號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7920號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○與甲○○係兄弟關係，其2人間具有
    家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係，2人前因
    繼承財產分配問題有所嫌隙，又因甲○○焚燒樹木之事，致
    乙○○心生不快，而於民國98年3月14日13時30分許，在臺
    南縣六甲鄉龜港村161巷41弄66號保安宮內，乙○○基於傷
    害人之身體之犯意，趁甲○○與友人許金池在廟內下棋不注
    意之際，持鐵椅毆打甲○○之背部，並持鐵椅扔擲甲○○，
    致甲○○受有背挫傷、左手擦傷等傷害。案經甲○○訴由臺
    南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何傷害犯行，辯稱：並沒有毆打
    甲○○，也沒有拿椅子丟甲○○云云，然查，上述犯罪事實
    ，業據告訴人甲○○、證人許金池於警詢及偵查中指述屬實
    ，復有奇美醫院柳營分院診斷證明書1紙在卷可據，而該診
    斷證明書所載，告訴人甲○○於98年3月14日13時59分至該
    院急診求治，於98年3月14日15時15分辦理出院，受有背挫
    傷、左手擦傷傷害之情，與甲○○指稱遭毆打之情事及所受
    傷勢情形相符，故綜上所述，被告所辯不足採信，其犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、查被告2人係兄弟關係，業據其於警詢時供承明確，故核被
    告所為，均係犯刑法第277條第1項傷害罪，而因係對家庭成
    員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭暴力防治法第2條
    第2款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科處刑罰之規定，應
    僅論以刑法之傷害罪；爰審酌被告之犯罪動機、目的、品行
    、智識程度、犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第277條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
