【裁判字號】    98,簡附民,50
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度簡附民字第50號
原    告    乙○○
被    告    新楠發企業社股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件 (98年度簡字第1847號)，經
原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）一百
          零七萬五千元，及自民國九十七年五月一日起至清償
          日止，按週年利百分之五計算之利息。
    （二）陳述：如刑事附帶民事訴訟起訴狀所載(如附件)。
    （三）證據：引用刑事案件之證據資料及存款交易明細查詢
          單一份。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於98年8月17日經本院以簡易判決
    在案，而原告於98年8月19日始具狀提起附帶民事訴訟，此
    有刑事附帶民事狀上之本院收狀章日期可稽，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失
    所依據，一併駁回。結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
