【裁判字號】    98,簡,1354
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1354號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第95號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，免刑。扣案之香蕉刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「11時30分許
    」應更正為「10時30分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告所竊紅甘蔗價值極微，但觸犯最輕法定本刑六月以上有
    期徒刑之加重竊盜罪，其犯罪情節輕微，顯可憫恕，本院認
    為依刑法第59條規定減輕其刑仍嫌過重，爰依同法第61條第
    2 款之規定，免除其刑。
三、本件扣案之香蕉刀1 把，為被告所有而供犯罪所用之物，業
    據被告甲○○供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。又免除其刑者，仍得專科沒收，同法第39條亦有明
    文。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第39條，並
    參酌刑事訴訟法第450 條第2 項之法理（簡易判決得準用刑
    事訴訟法第299 條第1 項但書為免刑判決），逕以簡易程序
    諭知免刑之判決及宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
院提出上訴。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
附錄法條
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
