【裁判字號】    98,易緝,62
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第62號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5006號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因恐嚇、竊盜及偽造文書罪，經臺灣高雄地方法院
    分別判處有期徒刑7月（緩刑3年之宣告後經撤銷）、3月、4
    月確定，甫於民國94年6月6日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔
    改，復意圖為自己不法所有，於97年3月21日凌晨2時許，駕
    駛車牌號碼5S-4591號自小客車，行經甲○○位於臺南縣官
    田鄉南村南9號之1住處旁，見甲○○所有車牌號碼
    TE-6076號自小貨車停放該處無人看管，竟意圖為自己不法
    之所有，持客觀上足供兇器使用之鐵剪1把，竊取甲○○所
    有之電瓶1個得手（價值約新臺幣5,000元）。嗣於翌日（22
    日）上午7時許，駕駛其上開自小客車，行經臺南市安平區
    四草大橋時，為警盤查查獲。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
    定進行簡式審判程序，故不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○○於警
    訊時指述相符，並有扣押物品目錄表、贓物認領保管單及照
    片在卷可稽。事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查鐵剪質地堅硬、開口尖銳，客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，而具有危險性，自屬兇器。被告持以竊盜
    ，所為係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。另被告
    有如事實欄所示前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽。其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前有多
    次竊盜前科，素行不佳。惟犯後坦承犯罪，態度尚可，所竊
    取之電瓶價值僅5000元暨其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，藉資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  田富蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
