【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度勞訴字第30號
原      告  丁○○
原      告  乙○○
                        樓之1.
兼 上 1 人
原      告  甲○○
                        樓之1.
被      告  毓懋金屬股份有限公司
                        號1樓.
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，於中華民國98年8月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告丁○○新臺幣貳拾伍萬貳仟元，及自民國九十八
年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告甲○○新臺幣貳拾陸萬參仟肆佰元，及自民國九
十八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告應給付原告乙○○新臺幣貳拾陸萬參仟肆佰元，及自民國九
十八年六月十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告分別就其勝訴部分，各得假執行。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：緣原告丁○○、甲○○、乙○○分別於
    民國84年2月15日起及80年6月1日起，受僱於被告公司，原
    告丁○○自92年起每月薪資為新台幣（下同）42,000元、原
    告甲○○及乙○○自95年起每月薪資則為43,900元，惟被告
    公司因財務問題，自95年1月起，僅給付原告部分薪資，96
    年1月至同年7月雖亦有給付部分工資，然此為補發95年1月
    份至同年6月份所欠工資，迄於96年7月31日起被告公司並全
    面停工，負責人亦避不見面，是被告公司尚分別積欠原告自
    95 年6月1日至96年7月31日共14個月之薪資未為給付，原告
    丁○○588,0 00元、原告甲○○及原告乙○○614,600元，
    原告因受限於裁判費用，僅先請求被告支付原告等自96年2
    月1日至同年7月31日即最後6個月積欠薪資，如訴之聲明所
    示，為此，爰依僱傭契約之法律關係提起本件訴訟等語。並
    聲明：求為判決如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
四、經查，原告前開主張之事實，業據其提出投保資料表3份、
    被告公司95及96年度薪（工）資印領清冊各一份、各類所得
    扣繳既免扣繳憑單3份、台南縣政府96年9月28日府勞關字第
    0960211334號函為證，被告已於相當時期受合法之通知，而
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任何書狀作何有利於
    己之聲明或答辯以供本院審酌，本院綜合上開證據資料，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於僱傭之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息，為有理由，
    應予准許。又原告各自勝訴部分，均未逾50萬元，爰依民事
    訴訟法第389條第1項第5款規定職權宣告假執行。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；又法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判；民事訴訟法第78條、第87條第
    1項分別定有明文。查本件訴訟費即裁判費8,480元，本院爰
    依職權確定上開訴訟費用由敗訴之被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
