【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第796號
被      告
即反訴原告  甲○○
上列當事人與原告即反訴被告中國信託商業銀行股份有限公司間
請求侵權行為損害賠償事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣661,701元，應徵收第一審
裁判費7,270元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
