【裁判字號】    98,簡,1837
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1837號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9200、10409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於本院審理中，雖具狀表示：其係看小兵立大功報紙廣
    告，向錢莊借款新臺幣（下同）一萬元，而該錢莊人員要求
    其申辦二帳戶，並表示翌日返還；其向錢莊借款一萬元，利
    息八千元，並簽發面額一萬元之本票。且其曾前往高雄市政
    府警察局楠梓分局指認騙取其帳戶之歹徒及其所簽發之本票
    云云。然被告於警詢中，自承其於開戶之後，旋將該帳戶之
    存摺、提款卡（含密碼紙）、印章等物交付錢莊等語。是依
    被告所供情節，其所開設帳戶之存摺、提款卡（含密碼紙）
    及印章既全數交由「錢莊」之人管領使用，顯見被告已全無
    利用該帳戶進行金融交易之可能。被告於警詢中供稱提供該
    金融帳戶予錢莊之人，係便利還款用途云云，顯無可採。又
    被告於警詢中，亦供稱其用以開設帳戶之資金一千元係錢莊
    之人提供，則依被告所供情節，其所開設帳戶內之資金既係
    由「錢莊」之人提供，該帳戶顯無任何擔保價值。從而，被
    告顯係以八千元之價格，將其所開設之銀行帳戶售予其所指
    「錢莊」人員無疑，其辯稱借款云云，不足採信。被告以其
    係借款為由，請求向高雄市政府警察局楠梓分局函詢相關指
    認資料，核無必要，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
