【裁判字號】    98,訴,860
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第860號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        巷23.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟陸佰拾陸元，及自民國九
十六年三月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年8月30日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元，由被告開
    設之帳戶內循環使用，利息按週年利率18.25%計算，如未依
    約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，延滯利息
    按週年利率20%計算，嗣兩造於91年8月13日另訂立契約變更
    約定書，將借款額度由300,000元提高至600,000元。詎被告
    自96年3月11日即未依約給付，尚積欠本金561,636元及如主
    文第1項所示之利息未付，經原告催討，被告置之不理，爰
    依消費借貸法律關係，請求被告給付積欠款項等語。並聲明
    ：請求判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、查原告主張之上揭事實，業據其提出小額循環信用貸款契約
    、契約變更約定書及交易記錄一覽表為證，核屬相符。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，從
    而依前開證據調查結果，堪信原告前揭主張為真實。綜上，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為6,170元（即第一
    審裁判費），應由敗訴之被告負擔，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
