【裁判字號】    98,消債更,373
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第373號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          民事第三庭  法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  朱小萍
附件：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本、受扶養親屬及全戶之最新戶籍謄
      本（記事欄勿省略）。
（二）詳列財產及收入狀況說明書（包含財產目錄、小規模營業
      活動、聲請前兩年內收入、聲請前兩年內必要支出、依法
      受債務人扶養之人）及證明文件。
（三）每月支出受扶養人扶養費之計算方式及證明文件。
（四）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本，記事欄均勿省略）、分擔之比例及家系表。
（五）聲請人稱育有一子黃琨富罹患心房中隔缺損與川崎氏症之
      重大傷病，須負擔龐大醫療與教育費用，請提出醫療診斷
      證明書暨相關支出費用之證明文件。
（六）陳報聲請人之配偶之薪資收入及財產狀況。
（七）債務人依消費者債務清理條例第151條向台新銀行申請協
      商債務清償方案不成立，請釋明當時協商還款方案為何？
      及未能接受之原因為何？
（八）財團法人金融聯合徵信中心之當事人查詢個人資料（信用
      報告）回覆書。
（九）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（十）聲請人應釋明有無聲請更生、清算、破產和解、破產事件
      ，現正繫屬法院之中，如有，應釋明繫屬法院及案號。
（十一）聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，
        如有，應釋明繫屬法院及案號。
（十二）聲請前二年內有無任何無償行為，有害及債權人之權利
        。
（十三）聲請前二年內有無任何有償行為，於行為時明知係有害
        及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事。
（十四）聲請人有無雙務契約尚未履行完畢。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
