【裁判字號】    97,易,1074
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1074號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案在監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度營偵字第105
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除於補充及更正如下外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  （一）犯罪事實部分：
        補充：乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件（施用
        第一級毒品），經本院以96年度訴字第369號判處有期
        徒刑5月，緩刑3年確定，猶在緩刑期內，竟不知謹慎行
        止。
  （二）證據部分：
      1.原記載被告「矢口否認有何竊盜犯行」，更正為：「於
        警詢及偵訊時矢口否認有何竊盜犯行」。
      2.補充：「被告於本院準備程序及審理中自白」、「臺灣
        高等法院被告前案紀錄表1份」。
三、爰審酌被告乙○○並無竊盜前科刑紀錄，惟因施用第一級毒
    品經法院判決罪刑並諭知緩刑在案（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），竟於緩刑期間隨意竊取他人所有機車，足
    見其所有權概念薄弱，又其於警詢、偵訊中均否認犯行，迄
    本院審理時坦承犯罪之犯後態度，且本次竊取他人之機車已
    經被害人領回，被害人所受損害非重等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第284條之1、第
273條之1第1項、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決之日起10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
