【裁判字號】    98,司促,24899
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第24899號
債  權  人  千豊設計工程有限公司
法定代理人  吳千妙
債  務  人  正馨建設股份有限公司
法定代理人  張馨月
一、債務人應於本命令送達後20日之不變期間內，向債權人給付
    票款新臺幣485,000元，及自民國98年7月13日起至清償日止
    ，按年息百分之6計算之利息，並賠償程序費用新臺幣500元
    。
二、債權人其餘聲請駁回。
三、按票據法第133條規定，執票人向支票債務人行使追索權時
    ，得請求自付款提示日（退票日）起之利息，本件聲請人請
    求自民國98年7月11日起計算利息，與前述規定不符，超過
    前開准許部分，不應准許。
四、債務人對於本命令，得於第一項期間內向本院提出異議。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
★三、債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶
  戶籍謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為
  收受本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務
  人；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
  設立變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（
  記事勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證
  明書）
四、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定証明書，債權人勿
    庸另行聲請。
五、支付命令不經言詞辯論，亦不訊問債務人，債務人對於債權
    人之請求未必詳悉，是債權人、債務人接獲本院之裁定後，
    請詳細閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲
    請裁定更正錯誤。
六、債權人如不服本命令駁回部分，應於本命令送達後10日內，
    以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
