【裁判字號】    96,訴,1262
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              96年度訴字第1262號
上  訴  人
即  被  告  甜野企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱玲子律師
複  代理人  徐建光律師
被  上訴人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  甲○○律師
複  代理人  郁旭華律師
上列上訴人與被上訴人間因九十六年度訴字第一二六二號排除侵
害事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額應核定為新
臺幣八十五萬九千五百五十七元，應徵第二審裁判費新臺幣一萬
四千零四十元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條
第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  李杭倫
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
