【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    嘉義縣竹崎.
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第644號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品罪，前經
    本院於98年6月24日以98年上訴字第598號駁回上訴（即維持
    原審臺灣嘉義地方法院98年度訴字第324號判處有期徒刑4月
    ）確定，亟待執行，而本院上開判決就受刑人另犯之施用第
    一級毒品罪，二罪同時判刑，並定應執行刑為有期徒刑10月
    ，致未就受刑人上開施用第二級毒品罪所處有期徒刑4月諭
    知易科罰金之折算標準。玆以受刑人所犯上開施用第一級毒
    品罪部分現上訴三審中，應先就施用第二級毒品罪所處有期
    徒刑4月予以執行，為期執行易科罰金時有所依據，爰依刑
    事訴訟法第309條第2款，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日；又有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪
    ，且諭知有期徒刑或拘役者，如易科罰金，其折算之標準，
    刑法第41條第1項前段及刑事訴訟法第309條第2款分別定有
    明文。本件經核聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之
    折算標準如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
