【裁判字號】    98,聲再,90
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第90號
再審聲請人
即  告訴人  丙○○
            乙○○
被      告
即受判決人  甲○○
上列聲請人因被告過失致死案件，對於最高法院九十七年台上字
第二三四六號中華民國九十七年五月三十日第三審確定判決（原
審案號：臺灣嘉義地方法院九十一年度訴字第一八三號，本院案
號：九十六年度重醫上更(一)字第三八一號，起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十一年度偵字第二０九九號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：(一)行政院衛生署98年5月13日衛署醫字第098
    0260458號檢附之醫事審議委員會第0000000號鑑定意見書，
    其鑑定足證被告甲○○違反醫療常規，具有過失。而上揭鑑
    定書係存於鈞院民事庭九十六年度重上字第五九號侵權行為
    事件，未經鈞院於刑事案件審酌，核屬刑事訴訟法第四百二
    十二條第二款之「新證據」，而具有再審事由。(二)依前醫事
    審議委員會第一次至第五次之鑑定意見書可知，黃龔綿於九
    十九年十二月二十日急診時拍攝之心電圖，顯示黃龔綿有心
    肌梗塞之可能性，而依據醫事審議委員會指摘之醫療常規，
    被告甲○○應將病患留院觀察，並加做心電圖、抽血檢驗心
    肌酵素等作為，以排除心肌梗塞之可能性，資以維護病患黃
    龔綿之生命安全，但是，被告甲○○除了未遵守上開醫療常
    規外，另根據醫事審議委員會第七次鑑定意見，被告甲○○
    開立之三種藥品，無法防止病患黃龔綿於翌日心臟病猝死，
    且對暈厥潛在嚴重病情之進展，並無改善效果，亦即證明被
    告甲○○開立之三種藥品對治療黃龔綿心肌梗塞病症，毫無
    幫助。足證被告甲○○有醫療上之不作為過失，且為致病患
    黃龔綿嶺生死亡結果之原因，被告甲○○應負業務過失致人
    於死罪責。(三)再者，黃龔綿於八十九年十二月二十日上午因
    昏倒被送到嘉義基督教醫院急診，病況相當危急，若被告甲
    ○○尚未確定黃龔綿之病症，則應依上述第一至五次醫事審
    議委員會鑑定意見，被告甲○○應將病患留院觀察，並加做
    心電圖、抽血檢驗心肌酵素等作為，以排除心肌梗塞之可能
    性，方屬符合醫療常規，惟被告甲○○於未確定病情下，逕
    行開立與病情無關之三種藥品，致急症之病患黃龔綿因無法
    獲得適時與妥善之對症下藥，而於翌日因心臟病獰死身亡，
    顯見被告甲○○有醫療上不作為之過失。亦證第七次鑑定意
    見：「(四)王醫師乃依據暈厥及心搏過速原因待查之臆測，給
    上開三種藥物。因為診斷未確定，逕行用上開三種藥物，針
    對症狀治療，尚與醫療常規無違。」等語，尚有可議。
二、按為受判決人之不利益聲請再審，僅得由管轄法院之檢察官
    及自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有
    明文，而告訴人其地位與自訴人有別，依法自無提起再審權
    （最高法院十九年度抗字第一一一號判例意旨參照）。經查
    再審聲請人為受判決人即被告甲○○之不利益聲請再審，渠
    等就本院九十六年度重醫上更(一)字第三八一號確定判決之案
    件，係該案件之告訴人，並非管轄法院之檢察官或自訴人，
    即非得聲請再審之聲請再審權人，其聲請再審之程序違背規
    定，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請再審為不合法，爰依應依刑事訴訟法第
    四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
