【裁判字號】    98,上更(一),173
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決     98年度上更(一)字第173號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之14.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十五年度訴字第四七七號中華民國九十五年八月八日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十五年度偵字
第一二三Ｏ號），提起上訴，本院判決後，經最高法院發回更審
，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年拾月，併科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號：壹壹零貳零壹陸壹號，
含彈匣壹個）、制式子彈貳顆、土造子彈壹拾顆，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知未經主管機關許可，不得持有具殺傷力之槍枝及
    子彈，竟於民國（下同）九十四年十、十一月間某日，在台
    南市由劉子賢、謝柏賢交給具有殺傷力之仿BERETTA （貝瑞
    塔）廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍一支，及具有殺傷
    力之制式子彈三顆、土造子彈十六顆後，甲○○即未經許可
    而持有之。嗣於九十五年一月二日下午一時許，經警持臺灣
    臺南地方法院核發之搜索票，在臺南市○○路○ 段352 巷11
    1 弄56號之8 甲○○之住處內搜索當場查獲上開改造手槍一
    支 (槍枝管制編號0000000000號、含彈匣一個），及制式子
    彈三顆（經送驗試射一顆後僅餘二顆）、土造子彈十六顆（
    經送驗試射六顆後僅餘十顆）。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，此觀刑事訴訟法第一百五十九條之五規定甚明
    。本件被告甲○○及辯護人於言詞辯論終結前，對於公訴人
    所舉出證據方法之證據能力，均未聲明異議。本院審酌上開
    言詞陳述及書面陳述作成時之情況，認無顯不適當之情形，
    且採納上開證據方法，尚無礙於被告與辯護人於程序上之彈
    劾詰問權利，而認上開證據資料合於刑事訴訟法第一百五十
    九條之四、之五等規定，因而均具證據能力，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開持有槍彈之事實，迭據被告甲○○於警、偵訊、原審、
    本院上訴審及更一審先後供承在卷，而該槍彈係由劉子賢、
    謝柏賢交付持有，亦經被告於本院上訴審理時自白不諱，並
    經證人丙○○於本院上訴審理時證述在卷，復有扣案之改造
    手槍一支（含彈匣一個）及制式子彈三顆、土造子彈十六顆
    可證，而扣案槍枝及子彈經送內政部警政署刑事警察局依據
    性能檢驗法、試射法鑑驗結果，認送鑑貝瑞塔改造手槍一支
    （槍枝管制編號0000000000號），係由仿BERETTA 廠92FS型
    半自動手槍所製造槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍
    ，機械性能良好，可擊發適用子彈，認具殺傷力；送鑑制式
    子彈三顆，其中二顆，均係口徑九釐米之制式子彈，認均具
    殺傷力，餘一顆，認係口徑九釐米之制式子彈，經試射，可
    擊發，認具殺傷力；送鑑改造子彈十六顆，其中十五顆認均
    係土造子彈（內具直徑約八．八釐米至九．０釐米之土造金
    屬彈頭），採樣五顆試射，可擊發，認具殺傷力，餘一顆認
    係土造子彈（內具直徑約九．０釐米之土造金屬彈頭），經
    試射，可擊發，認具殺傷力，有該局九十五年二月七日刑鑑
    字第0950002185號槍彈鑑定書一份在卷可憑，足認被告自白
    確與事實相符，綜上，本案事證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪。其同時持有改造手槍及子彈之行為，屬
    一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    規定，從一重依持有改造手槍罪處斷。至刑法第五十五條但
    書有關想像競合犯之規定，係科刑之限制，為法理之明文化
    ，非屬法律之變更，自無新舊法比較適用之問題。
三、槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段規定「犯本條例
    之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、刀械
    之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
    生者，減輕或免除其刑。」依其犯罪形態，倘該槍砲、彈藥
    、刀械已經移轉持有，而兼有來源及去向者，固應供述全部
    之來源及去向，始符合上開規定。倘其犯罪行為，僅有來源
    而無去向，或僅有去向而無來源者，祇要供述全部來源，或
    全部去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發生時
    ，即符合減輕或免除其刑之規定，並非謂該犯罪行為，必須
    兼有來源及去向，始有該條項之適用。否則情節較重者（兼
    有來源及去向），合於減免之規定，情節較輕者（僅有來源
    而無去向，或僅有去向而無來源），反而不合於減免之規定
    ，豈不造成輕重失衡。本件上訴人於本院上訴審主張已自白
    犯罪，並供出槍枝、子彈來源，應依法減輕其刑等語。
四、經查：
    (一)本院上訴審於九十五年十月十一日分別傳訊承辦本件槍砲
      案件之偵查員即證人丁○○、丙○○，茲摘錄交互詰問內
      容如下：
    辯護人問：甲○○他跟你講他槍枝來源，怎麼說法？
    丙○○答：他大概跟我講就是說，他私底下可以提供槍枝的
              來源，我跟他講說提供槍枝來源可以獲得減刑，
              所以做完這個案子時，我有解送他到台南地檢署
              向檢察官報告說甲○○如果要跟警方配合的話希
              望檢察官可以給他一個機會，能不能給他交保，
              甲○○要提供槍枝來源，當時檢察官指示說這是
              檢察官本身應該有的作為，不是我們警方的作為
              ，檢察官給甲○○交保以後，我和另一位同事帶
              甲○○返回分局，他也是跟我們講說要提供槍枝
              的來源，之後隔了幾天，甲○○來分局提供配合
              我們查獲二個持有槍枝的嫌疑人，整個過程大概
              是這個情況。
    辯護人問：甲○○有沒有跟你講他的槍枝實際上手是什麼人
              ？
    丙○○答：他私底下隱隱約約有提供這個線索，我有聽他講
              大概的情況，所以才會帶他到地檢署向檢察官報
              告這個狀況。
    辯護人問：你們破獲什麼案子？
    丙○○答：破獲謝柏賢、劉子賢持有制式手槍。
    檢察官問：甲○○有沒有跟你私下提到說槍枝是綽號偉仔不
              詳姓名的男子買的？
    丙○○答：甲○○私底下跟我提供線索，所以才他家前面查
              獲劉子賢、謝柏賢持有製式手槍。
    檢察官問：甲○○有帶你們查獲劉子賢、謝柏賢，甲○○有
              沒有向你們說他的槍枝來源是向劉子賢、謝柏賢
              買的或是他們寄藏的，有沒有很明確具體的講？
    丙○○答：應該從他們二個人獲得這個槍枝，應該是他們交
              付給他，因為甲○○拒絕製作更詳細筆錄，我們
              只有跟他作口頭上了解，口頭上的了解以後，因
              為我們在執行這個線索時會把線撞長一點，但是
              他跟我們提供的意思就是說可以給我們警方馬上
              提供馬上當場查獲這個樣子。
    法 官 問：甲○○被你們查獲槍枝，他有沒有跟你講他所持
              有槍枝是誰賣給他的？
    丙○○答：甲○○私底下跟我講說他所持有槍枝是從那邊來
              的。
    法 官 問：甲○○跟你講說他所持有槍枝是從哪裡來的？
    丙○○答：他講的意思就是從劉子賢、謝柏賢這二個人。槍
              枝的來源就是這二個人交付給他的。
    法 官 問：甲○○跟你講說他所持有槍枝是劉子賢、謝柏賢
              賣給他，是不是？
    丙○○答：他的意思就是他持有槍枝來源就是這二個人提供
              給他的。
    法 官 問：你今天作證所講為何與台南市警察局第六分局95
              年5 月25日南市警六刑字第0954152530號函完全
              不一樣，對此有何意見？（提示交閱並告以要旨
              ）。
    丙○○答：這個公文不是我行文的，這個公文書行文的意思
              我是不曉得。
    辯護人問：甲○○有沒有跟你講偉仔的真實姓名？
    丁○○答：沒有。
    辯護人問：甲○○作完筆錄之後，他有沒有跟你講他的槍枝
              實際真正來源？
    丁○○答：沒有。
    辯護人問：甲○○有沒有提供你資訊，然後讓你破獲劉子賢
              、謝柏賢持槍案？
    丁○○答：如果甲○○有提供資訊是提供給我另一同事丙○
              ○，有沒有丙○○應該最清楚。甲○○沒有告訴
              我這個資訊。
    辯護人問：你有沒有聽過甲○○或者丙○○等其他同事說這
              個資訊是甲○○提供的？
    丁○○答：沒有。
    檢察官問：台南市警察局第六分局95年5 月25日南市警六刑
              字第0954152530 號函是不是你製作？
    丁○○答：公文是我製作，因為當時這地方法院公文分到我
              那裡，我看書面資料上沒有劉子賢、謝柏賢相關
              資料，所以這樣答復。當時劉子賢、謝柏賢是有
              聽同事說到底是不是他提供這個案件，有沒有關
              係我們在書面上資料都沒有看到，在我製作甲○
              ○筆錄都沒有提到劉子賢、謝柏賢，甲○○也沒
              有跟我講。
    檢察官問：那意思就是說你當時製作公文時不知道槍枝來源
              是不是從甲○○資料而來的？
    丁○○答：書面資料看不出來，是不是私底下有跟他講我不
              知道檢察官稱沒有問題。
    法 官 問：你們查獲劉子賢、謝柏賢持槍案時，有無訊問他
              們有販賣槍枝給甲○○？
    丁○○答：應該沒有問到這一點，我們只是單純查獲劉子賢
              、謝柏賢持有制式槍枝，我們訊問筆錄是訊問當
              時狀況，至於之前或之後是什麼，我們沒有訊問
              到這一點。
    審判長問：劉子賢、謝柏賢槍彈案件是不是你承辦？
    丁○○答：是我們同一偵查隊偵辦的。
    審判長問：你們是以何罪名移送？
    丁○○答：持有制式槍枝。
    審判長問：你被警查獲系爭改造玩具手槍及子彈到底是怎麼
              來？
    甲○○答：槍原來是向劉子賢、謝柏賢調來的，因為我父親
              生前有向人借錢，人家來催討債務所以是用來防
              身，槍枝後來因為被警方查獲，劉子賢、謝柏賢
              要來催討我所借的槍彈，我向他們推說槍枝借給
              別人，為了處理這件事所以我在警方製作筆錄說
              槍枝是在屏東買的，但後來考慮到我妹妹無人照
              顧，才又向警方提供說槍彈是劉子賢、謝柏賢的
              。
    (二)如依上開證人丁○○、丙○○之證述以觀，被告甲○○係
      向偵查員稱伊持有之槍彈係劉子賢、謝柏賢所提供，警方
      因而查獲劉子賢、謝柏賢二人分別寄藏、持有手槍（本院
      95 上 訴字第581 號於95年8 月24日分別對劉子賢、謝柏
      賢判處有期徒刑五年八月、五年二月在案)。 故本件被告
      持有上開槍彈既已供出槍械來源係由劉子賢、謝柏賢二人
      所交給，警方因而查獲另案劉子賢、謝柏賢亦持有槍彈案
      ，符合槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項前段減刑之
      條件，爰依該規定予以減輕其刑。
五、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告行為時刑法第四十二條第二項前
    段係規定：「易服勞役以一元以上三元以下折算一日」，又
    易服勞役折算標準，業據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件
    被告行為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日
    ，即新臺幣九百元折算一日。惟九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺
    幣一千元、二千元或三千元折算一日」，茲比較修正前後之
    易服勞役折算標準，以修正後刑法第四十二條第三項前段之
    規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條第一項後段規定
    ，適用修正後之刑法第四十二條第三項前段規定，諭知罰金
    部分如易服勞役之折算標準。
六、原審予以論罪科刑，並量處有期徒刑年肆月，併科罰金新
    臺幣捌萬元，固非無見。惟查：被告甲○○所持有之具有殺
    傷力之仿BERETTA （貝瑞塔）廠92FS型半自動手槍製造之改
    造手槍一支，及具有殺傷力之制式子彈三顆、土造子彈十六
    顆係由另案之劉子賢、謝柏賢所交給，原審認被告甲○○係
    透過友人黃志清（真實姓名年籍不詳）之介紹，在屏東市○
    ○○路○路邊，以新臺幣六萬元之價格，向一綽號「偉仔」
    （真實姓名年籍不詳）之男子所購得，關於事實之認定，即
    有未洽。被告上訴意旨認原審量刑過重，雖不足採，惟原判
    決既有可議，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告之
    品行、犯罪之動機、目的、手段、所生之危險及其未經許可
    持有槍彈，雖未持之犯罪，仍危害社會治安甚鉅，但被告經
    查獲後，能主動配合相關案情之偵查，並已起出扣案槍枝及
    子彈，事後能全部坦承，避免訴訟不必要勞費，於審理時態
    度良好等一切情狀，量處有期徒刑二年十月，併科罰金新臺
    幣六萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，以
    資懲儆。扣案可發射子  彈具有殺傷力之改造手槍一支（槍
    枝管制編號0000000000號、含彈匣一個），及制式子彈二顆
    、土造子彈十顆，均屬違禁物，應依刑法第三十八條第一項
    第一款之規定宣告沒收。又刑法第三十八條第一項第三款於
    九十四年二月二日刑法修正時，雖另增列因犯罪所生之物得
    沒收之規定，然核與本件  憑以沒收之刑法第三十八條第一
    項第一款無關，不生新舊法比較問題，至於送驗經鑑驗機關
    試射完畢之制式子彈一顆及土造子彈六顆，僅餘彈頭、彈殼
    ，已失其子彈之結構及性能，不具殺傷力，故不併予諭知沒
    收。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，槍砲彈藥刀械管制條例
第八條第四項、第十二條第四項、第十八條第四項，刑法第二條
第一項但書、第十一條前段、第五十五條前段、修正後第四十二
條第三項前段、第三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官曾銘芳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8     月    20   日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  沈揚仁
                                    法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有
期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，
處3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第18條第4項
犯本條例之罪，於偵查或審判中自白，並供述全部槍砲、彈藥、
刀械之來源及去向，因而查獲或因而防止重大危害治安事件之發
生者，減輕或免除其刑。拒絕供述或供述不實者，得加重其刑至
三分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
