【裁判字號】    98,裁,2059
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2059號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間遺產稅事件，再審原告對於中華民國98年3月19日
本院98年度判字第258號判決不利於再審原告部分，本於行政訴
訟法第273條第1項第14款事由，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺中高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院98年度判字第258
號確定判決不利於再審原告部分，本於行政訴訟法第273條第1項
第14款事由，提起再審之訴，依同法第275條第3項規定，應專屬
為判決之原高等行政法院即臺中高等行政法院管轄，茲再審原告
竟向本院提起再審之訴，依上開規定，自應依職權移送於其管轄
法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決不利於再審原告
部分有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由而提起再審之訴
部分，本院另為裁判，附此明。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
