【裁判字號】    98,裁,2061
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    市地重劃
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2061號
再 審原 告  高雄市政府
代  表  人  甲  ○
再 審被 告  乙○○
上列當事人間市地重劃事件，再審原告對於中華民國98年4月2日
本院98年度判字第342號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第4款之規
    定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事，
    始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
    ，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無
    庸命其補正。
二、本件再審原告主張本院98年度判字第342號確定判決（下稱
    原確定判決）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定事由，
    對之提起再審之訴，係略以：依法務部民國（下同）91年2
    月21日法91律字第0090048491號函釋，本件差額地價之公法
    債權，自行政執行法修正施行日後，於94年12月31日前，仍
    得依該法移送該管行政執行處繼續執行，非遽認為該公法上
    債權關係自91年2月即已罹於時效而消滅等語，為其論據。
    經核再審原告之上開理由，無非重述其在前訴訟程序之主張
    ，或以其法律上歧異之見解，就原確定判決所為之論斷，泛
    言有適用法規錯誤之違法，而對於原確定判決究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
