【裁判字號】    98,裁,2036
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2036號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                          北縣.
上列聲請人因與相對人行政院衛生署間全民健康保險事件，對於
中華民國98年2月12日本院98年度裁字第260號裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因全民健康保險事件，經本院97年度裁字第3460
    號裁定確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院裁定駁回在
    案。茲聲請人復對最近一次本院98年度裁字第260號裁定（
    下稱原裁定）聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，
    無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然對其所
    聲請再審之原裁定以其聲請為不合法而予駁回，究竟有如何
    合於法定再審事由，並未具體指及，依首開規定及說明，其
    再審之聲請，為不合法，應予駁回。又本件再審聲請既不合
    法，依程序不合，實體不究原則，聲請人所為實體上主張，
    已無庸復予審酌，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
