【裁判字號】    98,裁,2034
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    水土保持法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2034號
聲  請  人  甲  ○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間水土保持法事件，對於中華
民國98年1月15日本院98年度裁字第60號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟再
    抗告狀對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為
    再審之聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按對於確定裁
    定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1
    項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂
    表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第
    273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有再
    審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為
    再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因水土保持法事件，對本院98年度裁字第60號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：相對人
    民國88年之原處分經最高行政法院90年度判字第1382號判決
    撤銷，然其95年再處分仍以登載不實之複丈圖為依據，其再
    處分之程序顯不合法。況相對人無證據證明聲請人違法，且
    無需擬具水土保持計畫並不等於未擬具水土保持計畫，相對
    人之處分顯違背保障人民正當合理之信賴原則。又程序不合
    法而予駁回，並不等同聲請人有違法事實，且原確定裁定僅
    審視法律見解是否具有原則性，不但未解決爭議，更未增進
    司法功能云云。核其理由，無非說明其對於原處分及前訴訟
    程序確定裁判不服之理由，然就原確定裁定以本件係適用簡
    易程序，所提抗告涉及之法律見解不具原則性，其抗告為不
    合法而予以駁回，究竟有如何合於行政訴訟法第273條所定
    再審事由之具體情事，並無一語提及，顯未具體表明再審理
    由，其再審聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
