【裁判字號】    98,裁聲,91
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第91號
聲  請  人  保你家國際事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因公平交易法事件（本院91年度判字第2092號）之
再審程序，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹佰伍拾陸元，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、本件聲請人與相對人間公平交易法事件，經本院民國89年度
    判字第532號判決聲請人敗訴，聲請人誤向臺北高等行政法
    院提起再審之訴，經該院90年度再字第1號裁定移送本院，
    本院91年度判字第2092號判決「本院89年度判字第532號判
    決廢棄。再訴願決定、訴願決定及原處分均撤銷。本院原審
    及再審訴訟費用均由再審被告負擔。」確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本院89年度判字第532號判決聲請人起
    訴時，並未向聲請人徵收或命聲請人預納訴訟費用，聲請人
    係於臺北高等行政法院90年度再字第1號再審程序預納送達
    費新臺幣（下同）340元，支出78元，餘262元移入本院91年
    度判字第2092號再審程序，聲請人又預納送達費用238元，
    合計500元，支出78元，退回422元，故本件相對人應負擔之
    訴訟費用額，確定為156元（78元加78元），並依行政訴訟
    法第104條準用民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定
    送達相對人之翌日起，至清償日止，按法定利率即年息百分
    之五計算之利息。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
