【裁判字號】    98,裁,2067
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    汽車運輸業管理規則
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2067號
上  訴  人  和欣汽車客運股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  交通部公路總局
代  表  人  乙○○
上列當事人間汽車運輸業管理規則事件，上訴人對於中華民國98
年3月27日臺北高等行政法院98年度簡字第27號判決，提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，雖略以：被上訴人一方面對他客運業者同意以
    不同車輛為接駁營運，一方面卻對上訴人嚴格要求須以同一
    車輛行駛全程，顯係就相同事項為不同之處理，又無差別待
    遇之正當理由，實有違憲法第7條平等原則之要求；原審未
    查，逕認須以單一車輛行駛全程，似有判決適用法規不當之
    違誤；本件涉及汽車運輸業管理規則第40條修正後應如何解
    釋適用之問題，然此次修正之說明並未公告，上訴人就修正
    後之法規意旨實無從預見，且上訴人係因信賴被上訴人所為
    之決議，而為本件之接駁營運方式，自對其會遭認定為逾越
    核可路線乙事，無預見可能性，無法認為上訴人具可非難性
    ，不該當行政罰之主觀要件，被上訴人逕處以罰緩，顯於法
    有違；本件上訴人所為之行駛方式並未逾越核可路線之範圍
    ，被上訴人卻嚴格解釋汽車運輸業管理規則第40條規定，逕
    認上訴人已屬違規而處以罰鍰，實違立法精神，原判決未予
    指摘，顯對平等原則之適用產生原則性錯誤而有判決不適用
    法規或適用錯誤之違誤，其認事用法既有前揭違誤，並涉及
    平等原則正確適用與否，其法律見解實具有原則性等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
