【裁判字號】    98,裁,2063
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    有關醫政事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2063號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  臺北縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關醫政事務事件，再審原告對於中華民國98年4
月23日本院98年度判字第421號判決，本於行政訴訟法第273條第
1項第9款、第10款、第13款及第14款事由，提起再審之訴部分，
本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事訴訟法
第28條第1項定有明文。本件再審原告對於本院98年度判字第421
號確定判決，本於行政訴訟法第273條第1項第9款、第10款、第
13款及第14款事由，提起再審之訴部分，依同法第275條第3項規
定，應專屬為判決之原高等行政法院即臺北高等行政法院管轄，
茲再審原告竟向本院提起再審之訴，依上說明，自應依職權移送
於其管轄法院，爰裁定如主文。至再審原告以原確定判決有行政
訴訟法第273條第1項第1款及第4款所定事由提起再審之訴部分，
本院另為裁判，附此明。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
