【裁判字號】    98,裁,1538
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1538號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國97年11月13日本院
97年度裁字第5041號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因有關二二八事件處理及補償條例事件提起行
    政訴訟，經臺北高等行政法院以95年訴字第1102號判決駁回
    ，復經本院96年度裁字第3383號裁定駁回上訴後，先後聲請
    再審，亦經本院以97年度裁字第2333號、97年度裁字第3695
    號及97年度裁字第5041號裁定（下稱原裁定）予以駁回在案
    。聲請人復主張原裁定有行政訴訟法第273條第1項之再審事
    由，對之聲請再審，其聲請意旨略以：蔡有諒參加二二八事
    件活動逃亡期間，牽連母親蔡林阿昌遭毆打致傷重，於民國
    37年2月5日死亡；申請補償金，經相對人董事會審查認不符
    法定要件，不予補償。然母親並無參加二二八事件活動，亦
    無參加殺人案，卻遭受軍警不法行為侵害等語。本院經核其
    聲請意旨表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定
    判決不服之理由，惟對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第
    273條第l項規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲
    請自非合法。
三、依行政訴訟法第283條、第278條第1項、第104條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
