【裁判字號】    98,裁,2035
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2035號
聲  請  人  頂好人力資源管理顧問有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間就業服務法事件，對於中華
民國98年1月15日本院98年度裁字第98號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因就業服務法事件，對本院98年度裁字第98號裁
    定（下稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：系爭「
    傳真查詢國內各類掛號郵件查單」已檢附於抗告狀，其所載
    「交寄人交寄日期97年7月11日，妥投日期97年7月15日」業
    經臺北成功郵局經辦員、主管蓋章，足證該信函為真實，此
    為原確定裁定所未斟酌之證物，其若經斟酌可證本件並無逾
    越起訴之不變期間。又行政訴訟法第235條與民事訴訟法第4
    86條第4項規定本質相同，後者業經立法院廢止刪除，前者
    亦應廢止，無違背法理單獨存在之理，原確定裁定適用該條
    規定顯有違誤。原確定裁定顯有行政訴訟法第273條第1項第
    1款及第13款之再審事由云云。經核本件聲請狀內表明之再
    審理由，無非說明其對於前訴訟程序原審裁判不服之理由，
    然就原確定裁定以本件係適用簡易程序，所提抗告涉及之法
    律見解不具原則性，其抗告為不合法而予以駁回，究竟有如
    何合於行政訴訟法第273條第1項第1款及第13款所定再審事
    由之具體情事，並無一語提及，顯未具體表明再審理由，其
    再審聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  胡  方  新
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
