【裁判字號】    98,裁,1533
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1533號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人中央健康保險局間全民健康保險事件，對
於中華民國98年6月17日臺北高等行政法院98年度聲重再字第2號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第271條規定「依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議。」，本件抗告人雖以聲明異議書函對原裁定聲
    明不服，仍應視為已提出抗告，合先明。次按提起抗告應
    依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必須具備之
    程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年7月23日送達，
    有送達證書在卷可稽。抗告人迄未補正，其抗告為不合法，
    應予駁回。另按本院96年12月份庭長法官聯席會議決議：「
    修正行政訴訟法施行後，提起行政訴訟、上訴、抗告、再審
    或其他聲請，未依同法第98條至第98條之5等規定繳納裁判
    費，仍應依各程序對於不合法情形之相關規定命補正及裁判
    。」。經查本件抗告人與相對人中央健康保險局間全民健康
    保險事件，抗告人對確定判決多次提起再審之訴，聲請再審
    或重新審理，其在修正行政訴訟法施行後所提起者，按前揭
    決議意旨，抗告人自應適用修正後之行政訴訟法規定繳納裁
    判費，故抗告人主張因原起訴係於96年7月4日以前為之，而
    當時無庸繳納裁判費，按中央法規標準法第18條規定從優原
    則，自無庸繳費云云，顯係誤解，併與說明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
