【裁判字號】    98,裁聲,90
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第90號
聲  請  人  保你家國際事業股份有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  行政院公平交易委員會
代  表  人  乙○○
上列當事人間因公平交易法事件（本院91年度判字第1823號）之
再審程序，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按現行行政訴訟法第104條準用民事訴訟法第91條聲請確定
    訴訟費用規定，聲請人聲請確定訴訟費用，應提出費用計算
    書、交付他造之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書。本
    件聲請人與相對人間公平交易法事件，聲請人提起行政訴訟
    ，經本院民國89年度判字第3441號判決聲請人勝訴，相對人
    提起再審之訴，經本院91年度判字第1823號判決「再審之訴
    駁回，再審訴訟費用由再審原告負擔。」，其訴訟費用應由
    相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，本院91年度判字第1823號之再審程序，
    係由相對人預納送達費用新臺幣（下同）238元，支出88元
    ，退回150元，故本件相對人雖應負擔訴訟費用額88元，惟
    本件並未向聲請人徵收或命聲請人預納訴訟費用，聲請人即
    無聲請確定訴訟費用額之利益，且聲請人亦未提出前開計算
    書及證書，其聲請為無理由，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  本  仁
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
