【裁判字號】    98,裁聲,81
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第81號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人教育部間有關教育事務聲請補充判決事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫落者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，為行政訴訟法第218條準用民事
    訴訟法第233條第1項所規定。依此規定必須裁判訴訟標的或
    訴訟費用有脫落時，始有補充裁判之問題，如原裁判訴訟標
    的及訴訟費用並無漏未裁判情形，聲請人僅對原裁判理由不
    服，則顯與聲請補充裁判之要件不合，其聲請應以裁定駁回
    。
二、本件聲請意旨略謂：原裁定、前訴訟程序裁定均違背司法院
    大法官解釋意旨、案例法之法律原則、法律保留原則及法令
    不溯及既往原則等語。經核原裁定駁回聲請人補充判決之聲
    請，已審酌該案訴訟標的及訴訟費用，並無漏未裁判之情事
    。聲請人上開意旨係對本件前訴訟程序確定裁定表示不服，
    依上開說明，顯不合聲請補充裁判之要件，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
