【裁判字號】    98,裁,2031
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2031號
聲  請  人  甲○○原名蔡秉和.
上列聲請人因與相對人考選部間考試事件，對於中華民國97年11
月24日本院97年度裁字第5117號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。復按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法
    第283條準用第277條第1項第4款規定表明再審理由，此為必
    須具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如
    何合於再審理由之具體情事，始為相當；倘僅泛言有何條款
    之再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由
    。如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人因考試事件，前經本院91年度裁字第1017號裁定
    （下稱原裁定）確定後，曾先後多次聲請再審，均經本院分
    別裁定駁回各在案。茲聲請人復對最近一次即本院97年度裁
    字第5117號確定裁定聲請再審。經查原裁定係於民國91年9
    月26日確定，聲請人於97年12月11日始提起本件再審之聲請
    ，距原裁定確定時已逾5年。又聲請人雖主張最近一次確定
    裁定有行政訴訟法第273條第1項第11款至第14款之再審事由
    ，惟核其聲請狀內表明之再審理由，究有如何合於上開條款
    規定之具體情事，則未據敘明，依前開規定，本件聲請顯不
    合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
