【裁判字號】    98,裁,1534
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1534號
上  訴  人  昶和纖維興業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  桃園縣政府地方稅務局
代  表  人  乙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年5月20日臺
北高等行政法院98年度訴字第389號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，行政訴訟法第241條前段定有明文；次按「訴訟代
    理人除受送達之權限受限制者外，送達應向該代理人為之。
    」、「當事人不在行政法院所在地住居者，計算法定期間，
    應扣除其在途之期間，但有訴訟代理人住居行政法院所在地
    ，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限。」，亦為行政
    訴訟法第66條前段及89條第1項所明定。
二、本件上訴人因地價稅事件，經原審以98年度訴字第389號判
    決駁回，並於民國（下同）98年6月2日送達予上訴人所委任
    具特別代理權之訴訟代理人侯俊安律師，有卷附送達證書可
    稽。該訴訟代理人設址於臺北市○○路○段43號3樓，故計算
    上訴人之上訴期間即無在途期間可資扣除，是本件上訴之不
    變期間，應自訴訟代理人侯俊安律師98年6月2日收受送達之
    次日即98年6月3日起算，至同年6月22日（星期一）即已屆
    滿，乃上訴人遲至同年6月23日始向原審提出上訴狀，亦有
    原審之收文戳可按，顯已逾上開不變期間，依首開規定，其
    上訴即不能認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
