【裁判字號】    98,訴更一,12
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第12號
原      告  杰鴻有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，中華民國98年5月27日本
院98年度訴更一字第12號判決，其原本與正本，應更正如下：
    主   文
本院上開判決關於當事人欄所載「代表人楊三奇」，應更正為「
代表人甲○○」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                臺北高等行政法院第六庭
                                審判長法  官  闕銘富
                                      法  官  許瑞助
                                      法  官  陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
