【裁判字號】    98,救,56
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第56號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人華南商業股份有限公司等間其他請求事件
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人略以：相對人查封拍賣聲請人之財產，致聲請人
    完全無法抗拒，所經營之公司工廠等資產及財產不明不白的
    被搶劫一空，一再請求回復原狀交出鑰匙歸還所有權人及使
    用權人，至今仍未實現，聲請人因此長期喪失經營權，所失
    利益甚大，為此聲請訴訟救助云云。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
