【裁判字號】    98,救,39
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第39號
抗  告  人
即  聲請人 甲○○
上列抗告人因與相對人中華郵政股份有限公司高雄分公司間訴訟
救助事件，對於中華民國98年7 月2 日本院98年度救字第39號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人就民國98年7 月2 日本院98年度救字第39號裁定
    提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年7 月16日裁定，
    命抗告人於收受送達後7 日以內補正，該裁定業於98年7 月
    30日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107 條第1 項第10款、第104 條、民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蔡  紹  良
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
