【裁判字號】    98,救,63
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第63號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與苗栗縣稅捐稽徵處間房屋稅事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之。
二、本件聲請人不服苗栗縣稅捐稽徵處核定房屋稅事件，業經本
    院以98年度訴字第1639號予以受理在案；嗣其復對上開訴訟
    事件聲請訴訟救助。惟查，聲請人所具書狀除泛言：「因研
    發創新產品須尋求合法，反而所有的財產以及經營的公司工
    廠營利事業產品名稱商標權、專利權、著作權、隱私權、所
    有的原始資料、個人資料、動產物權及整套經營權被非法強
    占使用致聲請人完全無法抗拒。聲請人留下的老人給付金額
    亦被強制扣除」等語外；並未提出能即時調查之證據，以釋
    明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸上開規定，其
    聲請即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  鄭  小  康
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
