【裁判字號】    98,仲訴,3
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度仲訴字第3號
上  訴  人  基隆市七堵國民小學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  詹振寧律師
被  上訴人  富民營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人富民營造股份有限公司間請求撤銷仲裁判
斷事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）伍佰參拾玖萬柒仟玖佰玖拾元，
應徵第二審裁判費捌萬壹仟陸佰玖拾元整元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第四庭  法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
