【裁判字號】    98,訴,172
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第172號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王元勳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認為其涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒
    品罪之犯罪嫌疑重大，所涉罪名又屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，有刑事訴訟法第101 條第1項第3款之情形而
    有羈押必要，於民國98年1月23日執行羈押，並分別自98年4
    月23日、6月23日起延長羈押2月，茲於羈押期間未滿前，經
    本院訊問被告後，仍認前項原因依然存在，並有繼續羈押之
    必要，應自98年8月23日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
