【裁判字號】    98,訴,128
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第128號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間，因本院98年度訴字第128 號返
還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利
益為新臺幣（下同）1,960,000元，應徵第二審裁判費30,606 元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第四庭   法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                               書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
