【裁判字號】    98,審司拍,342
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第342號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名新竹國際商業銀行股份有限
    公司，已更名為渣打國際商業銀行股份有限公司。相對人於
    民國95年5月8日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人
    借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）510萬元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自95年5月8日起至125年5月7日止
    ，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人於95
    年5月26日向聲請人借款417萬元，約定分期平均攤還本息。
    詎相對人自97年6月20日起即未依約履行，尚欠本金3,864,
    595元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部債務視為
    到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、借據、放款明細、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他
    項權利證明書（以上均為影本）、土地及建物登記簿電子謄
    本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存債權
    額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未向本
    院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
