【裁判字號】    98,審司聲,1254
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1254號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列二人共同
代  理  人  蔡朝安律師
                      住臺北市.
            劉倩妏律師
                      住同上
            陳心儀律師
                      住同上
相  對  人  廣昌資產管理股份有限公司
                      設臺北市.
法定代理人  甲○○    住臺北縣.
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三三三號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣億元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，相
    對人前以本院97年度裁全字第5493號民事裁定對聲請人之財
    產為假扣押，嗣聲請人依該裁定為擔保免為假扣押，曾提供
    如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事
    件提存在案。茲因該假扣押裁定業經臺灣高等法院98年度抗
    字第217號廢棄，並經最高法院98年度台抗字第353號裁定駁
    回相對人之再抗告而告確定，故應供擔保之原因已消滅，為
    此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、抗告
    裁定、再抗告裁定（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度存字第3333號擔
    保提存卷、97年度裁全第5493號假扣押裁定歷審卷等卷宗，
    查明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
