【裁判字號】    98,司票,17843
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17843號
聲  請  人  台灣福斯財務服務股份有限公司
法定代理人  甲○○○○○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、丁○○聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○、丁
    ○○共同簽發之本票，面額新臺幣650,000 元，到期日97年
    5 月30日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘552,
    462 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票既
    未依票據法第120 條第1 項第2 款記載一定之金額，依同法
    第11條上段規定，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予
    強制執行，不應准許。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
