【裁判字號】    98,交簡上,107
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第107號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第
226號，中華民國98年4月9日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第2745號），
提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○前因二度酒後駕車公共危險案件，先經本院以93年度
    北交簡字第1204號判處罰金新臺幣（下同）2萬元確定，於
    民國94年10月27日執行完畢；又經本院以95年度北交簡字第
    501號判處有期徒刑4月確定，於96年1月26日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍未見悔改，於98年1月7日晚間7時許起至9時許止
    ，在臺北市景美夜市飲用啤酒酒類後，已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於晚間11時30分許，騎乘車牌號
    碼TNX－886號輕型機車，自該處出發行駛上路欲返回住處，
    嗣於翌（8）日凌晨0時19分許，行經臺北市○○區○○路與
    辛亥路口時，為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.66
    毫克，而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、上開犯罪事實，業據上訴人即被告甲○○於警詢時坦承不諱
    ，並有酒精濃度測試列印單據、生理平衡檢測表、臺北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表在卷可稽（見偵卷第8至10頁）。而
    酒精對人體具有一定之影響程度，人體若呼氣酒精濃度為每
    公升0.25毫克時，將有輕度協調功能降低之症狀；呼氣酒精
    濃度達每公升0.5毫克時，會有反應較慢、感覺降低及影響
    駕駛之輕到中度酒精中毒情形，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26
    868號函及附件資料在卷可考（見本院卷第15至17頁）。被
    告為警攔停實施酒測後，其呼氣酒精濃度達每公升0.66毫克
    ，顯已足以產生反應變慢、感覺降低、影響駕駛等不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，佐以其為警攔檢時，有夜間駕車
    未依規定使用燈光，及對車輛駕駛操控力欠佳等情形，此有
    卷內員警記載之刑法第185條之3案件測觀察紀錄表足參，顯
    然依被告飲酒後為警查獲時之狀態，已達無法正常安全駕駛
    動力交通工具之程度甚明。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論處。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以95年度北交簡字第501號判處有期徒刑4月確定，於
    96年1月26日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。本院原審經審理之結果，認依被告於警詢
    之自白、酒精濃度測試列印單據、臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、生理平衡檢測表、行政院國軍退除役官兵輔導委員
    會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    等證據，已足認定被告上開犯行，乃依檢察官之聲請，不經
    通常審判程序，援引刑事訴訟法第449條第1項（漏載前段，
    應予補正）、第3項、第454條第2項、刑法第185條之3、第
    47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、刑法施
    行法第1條之1第1項等規定，並審酌被告酒後駕車情節、犯
    罪之動機、目的、手段、所造成之危害、其素行、生活狀況
    及智識程度等一切情狀，逕以簡易判決處刑，量處被告有期
    徒刑4月，併科罰金15萬元，並諭知如易科罰金及易服勞役
    ，均以1千元折算1日之折算標準，經核其認事用法均無違誤
    ，量刑亦稱妥適。被告對於酒後駕車犯行及原審判決認定之
    事實均坦承在卷，其具狀提起上訴，略以：伊因近年失業已
    久，心情苦悶，每日借酒澆愁，致犯刑章，近已獲得工作，
    上班正常，惟少許積蓄不足以支付罰金，入獄又將失去工作
    ，不得已提出上訴，拖延時日，待積蓄稍多再繳交罰金等語
    ，經核其上訴尚無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第371條，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
