【裁判字號】    98,聲,2041
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2041號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第1558號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯妨害風化罪案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第54條規定，數罪併罰，已經處斷，如各罪中有受赦
    免者，餘罪仍依第51條之規定，定其應執行之刑，僅餘一罪
    者，依其宣告之刑執行。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表編號1所示之妨害風化罪案
    件，其行刑權依舊刑法（即民國95年7月1日新法施行前）第
    84條規定，業已時效完成，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參。是參照上述刑法第54條規定，僅就所餘一罪（即
    附表編號2所示之妨害風化罪案件）宣告之有期徒刑8月執行
    ，則聲請人向本院提出本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
