【裁判字號】    98,繼,593
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第593號
聲  請  人  丙○○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人等主張其被繼承人戊○○於民國97年11月4日死
    亡，聲請人等自願拋棄繼承權，故具狀向本院聲請拋棄繼承
    云云。
三、然查，聲請人丙○○○、丁○○為被繼承人戊○○之妹妹，
    此有戶籍謄本、繼承系統表在卷可稽。惟聲請人所提之繼承
    系統表中，被繼承人戊○○尚有第一順位繼承人即孫女藍靖
    淳尚未拋棄繼承，換言之，被繼承人目前合法之繼承人即為
    藍靖淳，則聲請人丙○○○、丁○○為第三順位繼承人，渠
    等自無繼承權存在。又聲請人甲○○、乙○○為被繼承人戊
    ○○之外甥（女），渠等並非民法第1140條所謂之代位繼承
    人，即渠等亦非被繼承人之繼承人。從而，本件聲請人等既
    無繼承權，則其聲請拋棄繼承更屬無從予以准許。因此聲請
    人等所為本件聲請拋棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
