【裁判字號】    98,家聲,596
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    協議書認可
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第596號
聲  請  人  劉敏  
相  對  人  劉正一
法定代理人  劉菊梅
上列當事人間聲請協議書認可事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人生母劉菊梅前與聲請人未婚生育相對
    人劉正一，茲劉菊梅同意劉正一隨聲請人來臺定居，亦經聲
    請人同意認領相對人來臺定居，立有協議書乙份，爰請求認
    可該協議書等語。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項定有明文。準
    此，得聲請法院裁定認可者，以在大陸地區法院作成之民事
    確定裁判或民事仲裁判斷為限，協議書則不在得聲請法院認
    可之列。本件聲請人所聲請認可者為其與相對人之生母劉菊
    梅間所訂立之協議書，其聲請於法未合，應予駁回。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        家事法庭法  官  黃桂興     
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
