【裁判字號】    98,司催,1601
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1601號
聲  請  人  甲○○即王林如草.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟查聲請人係王林如草之
    繼承人，因未提出1.被繼承人之除戶戶籍謄本正本。2.繼承
    系統表正本。3.全體繼承人（含聲請人）之戶籍謄本正本。
    4.遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議
    書正本；如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補
    正全體簽章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備
    查之文件影本等釋明文件。經本院於民國98年7 月22日裁定
    命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於同年7 月28日寄
    存送達於聲請人住所地之建國派出所，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
