【裁判字號】    98,聲,1881
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1881號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
上列聲請人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
件（本院96年度訴字第259號），聲請解除限制出境，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。限制出境，依其性質，應屬限制住居處分之一
    。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之進行及刑罰
    之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限制其住居之
    必要，當以此為考量。而限制出境，依其性質，既為限制住
    居處分之一，法院是否限制出境，其審酌之情形亦同。
三、經查：聲請人即被告甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，經本院合法傳喚於民國九十六年五月二十八日到庭訊
    問後，聲請人雖坦承以每月三萬元之代價擔任同案被告鍾儒
    智為首之人蛇集團與大陸地區成年女子即同案被告韋小丹假
    結婚之人頭配偶，使同案被告韋小丹得以依親名義申請入境
    來台之事實。然審酌聲請人涉犯臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第十五條第一款、第七十九條第二項、刑法第二百十
    六條、第二百十條、第二百十二條、第二百十四條等罪嫌重
    大，且聲請人仍否認有擔任人頭配偶與大陸地區成年女子即
    同案被告曾麗萍假結婚，使同案被告曾麗萍得以依親名義申
    請入境來台賣淫之犯行以及行使偽造私文書之犯行，本件以
    同案被告鍾儒智為首之人蛇集團成員眾多，聲請人所犯上開
    各罪中，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第
    一款、第七十九條第二項之罪，係三年以上十年以下有期徒
    刑之重罪，而本案尚在審理中，為使順利進行訴訟程序及調
    查證據，並確保若聲請人有罪確定後能到案執行，非對其為
    限制出境之處分，顯難進行審判及執行，遂仍對聲請人限制
    出境。況聲請人嗣經本院對其該時戶籍所在地即宜蘭縣五結
    鄉○○村○○路九六號之一及居所地即臺北市○○○路○段
    四八０號四樓為合法通知後，無正當理由未於九十七年三月
    二十五日下午二時三十分許審理期日到庭，且拘提無著，未
    於九十七年四月二十九日下午二時三十分許審理期日到庭，
    此有本院九十七年三月二十五日、同年四月二十九日之刑事
    報到單一份、送達證書二份、聲請人之戶役政查詢資料及宜
    蘭縣政府警察局羅東分局九十七年四月二十五日警羅偵字第
    ０九七三００七九七號函暨函覆之拘提報告各一份在卷可稽
    。從而，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制出境既
    屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認仍有對
    其予以限制出境之必要，是戶役政查詢資料各一份在卷可稽
    。是聲請人以其於本院審理中均按時到庭云云為由，聲請解
    除限制出境，為無理由，礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
