【裁判字號】    98,審補,1016
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1016號
    原      告  太乙環工有限公司
    法定代理人  甲○○
上列原告與被告鳳翔花園公寓大廈管理委員會間履行合約事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額為被告履行合約
所獲之利益，則依該合約工程價額核定為新台幣（下同）168萬
元，應徵第一審裁判費17,632元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
