【裁判字號】    98,財管,29
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第29號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條亦有明文。
二、聲請人聲請指定遺產管理人事件，未提出被繼承人丙○○之
    除戶謄本、繼承系統表，亦未提出被繼承人丙○○非列管榮
    民之證明文件，經本院於民國98年5月7日裁定命聲請人於收
    受本裁定之日起15日內補正，逾期即駁回其聲請，並已於
    98年5月13日送達，有送達證書附卷可稽。聲請人雖於98年5
    月18日陳報丙○○在臺無親屬、其父母應已死亡及丙○○應
    非列管榮民等情，並提出丙○○之戶籍謄本。然查，丙○○
    戶籍謄本記事欄部分並無死亡登記，且聲請人未能提出丙○
    ○父母已亡故之證明文件及繼承系統表，難認丙○○之繼承
    人不明；又聲請人雖陳報丙○○非列管榮民云云，然無相關
    機關公函資為證明。從而，難認聲請人之聲請為合法，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官   彭南元
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          書記官   譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
