【裁判字號】    98,審司聲,1727
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1727號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第13168號民事裁定，曾供新臺幣9萬元為
    擔保金，並以96年度存字第6373號辦理提存在案。茲因聲請
    人已撤銷假扣押裁定，且本件並未聲請假扣押強制執行，為
    此聲請返還提存物等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤銷
    假扣押裁定影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。次按假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者
    ，即得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1
    項第3款定有明文。
三、經查本件依聲請人之主張，並未有何應供擔保原因消滅之情
    形，復未得相對人同意返還，亦未曾於訴訟終結後催告相對
    人行使權利。是聲請人之聲請與民事訴訟法第106條準用第1
    04條之規定不符；另聲請人主張本件並未聲請執行，如其主
    張屬實，聲請人自可依上開提存法規定向提存所聲請返還提
    存物，無庸再向本院為聲請。是綜上說明，本件聲請於法不
    符，應予駁回。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
