【裁判字號】    98,審司聲,2191
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2191號
聲  請  人  乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院92年度存字第1892號擔保提存事件
    所提供之擔保金。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院92年度裁全字第2856號裁定提存擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已就案外
    人辜瓊珠之財產執行完畢並取得債權憑證，而聲請人假扣押
    相對人之財產，已因無人應買而視為撤回執行，為此請求返
    還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費用
    擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指訴
    訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同法
    第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序之
    終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而保
    全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保全
    程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤回
    。惟若保全裁定依強制執行法第132條第3項規定，已不得再
    聲請執行者，則無再為撤銷之必要（臺灣高等法院暨所屬法
    院95年法律座談會民事類提案第23號研討結果可資參照）。
三、本件縱聲請人主張相對人之不動產業經執行法院視為撤回執
    行乙節屬實，惟聲請人所為之假扣押執行效力，在聲請人向
    執行法院撤回假扣押執行前，仍存在於相對人之不動產，聲
    請人未證明其已撤回假扣押執行程序，及合法催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，依上開說明，即難謂已符
    合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者之要件。此外，聲請人亦未證明相對人無
    損害發生或已賠償相對人所受損害，或相對人已同意返還提
    存物，從而，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應
    准許。又本件聲請人如就假扣押所欲保全之請求，其本案訴
    訟已獲全部勝訴判決確定，則聲請人即得依提存法第18條第
    1項第5款前段、同法施行細則第16條規定逕行向提存所聲請
    返還提存物，無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
