【裁判字號】    98,司養聲,110
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第110號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於民國98年5月1日收養甲○○（女，民國○○年○○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人為被收養人之生父之好友，茲因
    收養人無配偶，膝下亦無子女，願收養被收養人為子女，以
    期照顧收養人，雙方於98年5月1日訂立書面契約，並經被收
    養人之生母韋劉菊妹、配偶謝世勇之同意，為此聲請本院准
    予認可等語，並提出收養契約書、戶籍謄本、警察刑事紀錄
    證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，並經
    收養人、被收養人、被收養人之配偶謝世勇到庭陳明屬實，
    且被收養人尚有一妹李雪菁可資照顧生母郭惠美（見本院98
    年7月27日非訟事件筆錄），而生母韋劉菊妹因生病住院無
    法到庭，但已出具同意書表示同意。綜核全情，堪認本件收
    養並無免除法定扶養義務，或對被收養人之本生父母親不利
    之情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收養之目的，
    揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
