【裁判字號】    98,審補,999
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第999號
原      告  丙○
上列當事人與被告甲○○、乙○○間損害賠償等事件，原告應於
文到五日內，補正下列事項，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
：
（一）原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求被告二人各賠
      償新台幣陸仟元部分，此部分訴訟標的價額核定為新臺幣
      壹萬貳仟元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元。另請求被
      告認錯、道歉部分，應徵第一審裁判費新台幣仟元。合
      計應繳納之裁判費為新台幣肆仟元。
（二）被告甲○○之真正姓名、住居所。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
