【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春華.
                    樓
選任辯護人  王雅慧律師
            周威良律師
            陳怡欣律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第17
08號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認被告經通緝
    到案，有事實足認有逃亡之虞，且被告涉嫌殺人罪嫌疑重大
    ，所犯係最輕本刑十年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進
    行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第一款、第三款規定，於民國九十八年五月二十五
    日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，惟經本院訊問後，認其羈
    押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，應自九十八年八月
    二十五日起延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  彭慶文
                                    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
