【裁判字號】    98,審金,46
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第46號
原      告    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    寶來曼氏期貨股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丁○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。共同訴訟之
    被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住所在地
    之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有共同管轄法院
    者，由該法院管轄。民事訴訟法第15條第1項、第20條分別
    定有明文。復按，訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，
    依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第
    28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：其於民國95年3月13日在被告寶來
    曼氏期貨股份有限公司（下稱寶來期貨公司）桃園分公司期
    貨開戶完成，並同時委任訴外人甲○○以電話向寶來期貨桃
    園分公司營業員即被告丁○○下單買賣，然被告三人於96年
    8月16日在進行任何通知情形下，將12月份8,200P與12月份
    10,000C指數選擇權共計15口組合單無故私自拆解開後，並
    將12月份8,200P計15口部分即刻於10時21分16秒以權益數90
    0買回平倉完成，造成原告共新台幣676,750元之損害，爰依
    據民法第28條、第184條、第185條、第188條及公司法第23
    條第2項，請求被告負擔連帶賠償責任。
三、經查，本件被告寶來期貨公司之事務所及被告乙○○之住所
    雖在本院轄區，然被告丁○○之住所並不在本院轄區，而原
    告既依據於侵權行為有所請求而涉訟，依據原告起訴狀所載
    之事實，原告係向被告寶來期貨公司之桃園分公司為交易行
    為而受有損害，其侵權行為地應為寶來期貨公司桃園分公司
    所在地，且原告起訴前與被告之聯繫對象均為寶來期貨公司
    桃園分公司之所屬人員，故如有調查證據之必要，亦以該分
    公司所在地法院較為便利。依民事訴訟法第1條第1項、第2
    條第2項、第15條、第20條之規定，自應由共同管轄法院臺
    灣桃園地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
