【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名李春華.
                    樓
選任辯護人  王雅慧律師
            周威良律師
            陳怡欣律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第17
08號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑捌月；又殺人，處有期徒
刑拾肆年，褫奪公權捌年，扣案之捷克製9MM半自動手槍壹枝（
槍枝管制編號：0000000000號）、口徑9MM制式子彈陸顆與不詳
廠牌可發射子彈具殺傷力之手槍壹枝均沒收，應執行有期徒刑拾
肆年陸月，褫奪公權捌年，扣案之捷克製9MM半自動手槍壹枝（
槍枝管制編號：0000000000號）、口徑9MM制式子彈陸顆與不詳
廠牌可發射子彈具殺傷力之手槍壹枝均沒收。
    事  實
一、緣綽號「KK」之乙○○（經台灣高等法院以八十八年度上更
    (一)字第三０七號判處有期徒刑二年六月確定）與綽號「小寶
    」之庚○○（經本院以八十八年度重訴緝字第一號判處有期
    徒刑十月，經台灣高等法院以八十八年度上訴字第一０００
    號駁回上訴確定）於民國八十五年十月上旬某日，在臺北縣
    新店市○○路○段甲○○經營之「東京小鋼珠店」內遭該店
    人員毆打，因此心生不滿，思欲報復，遂於八十五年十月十
    二日凌晨，由乙○○約綽號「阿松」之丁○○與己○（分別
    經台灣高等法院以八十八年度上更(一)字第三０七號判處有期
    徒刑一年、以八十九年度上更(一)字第二三０號判處有期徒刑
    二年確定）一同前往臺北市○○區○○路二段丙○○所開設
    之「圓圓茶坊」，同日凌晨二時許，乙○○等人到達上址後
    ，決定前往「東京小鋼珠店」尋仇，乙○○即駕駛車輛搭載
    己○、丁○○前往臺北市○○路○段七十六巷二十三號二樓
    丁○○住處旁巷內，拿取不詳姓名之人所持有之鐵棍二枝、
    木棍一枝，再至前開小鋼珠店，丙○○因聽聞此事，亦連絡
    戊○○到場（經台灣高等法院以八十八年度上更(一)字第三０
    七號判處有期徒刑八年，並經最高法院以八十八年台上字第
    七四三五號駁回上訴確定），並邀在茶坊內之庚○○另駕車
    至小鋼珠店，而丙○○行前未告知乙○○、丁○○、己○、
    戊○○等人其欲攜帶槍枝到場，而其明知可發射子彈具有殺
    傷力之手槍與可供擊發具有殺傷力之子彈，均屬管制物品，
    未經主管機關許可不得無故持有，卻仍私自攜帶二把具有殺
    傷力之手槍並裝填子彈，其中一把為捷克製9MM半自動手槍
    及子彈數發，由其自己使用，另把不詳廠牌可發射子彈具有
    殺傷力之手槍及子彈數發，則於到達小鋼珠店後改交付戊○
    ○，囑戊○○持槍作為防身之用，庚○○另電知陳志佳（經
    本院以八十七年度重訴緝字第四號判決無罪確定）向其借用
    具紅外線瞄準器但無殺傷力之玩具槍一把，並請陳志佳自行
    搭車至上開小鋼珠店現場交付。
二、乙○○、丁○○、己○、庚○○、戊○○、丙○○到達前開
    小鋼珠店後，即共同基於傷害之犯意聯絡，由乙○○持木棍
    、丁○○持鐵棍、己○持木棍、戊○○持可發射子彈具有殺
    傷力之不詳廠牌手槍及子彈數發在旁準備動手，丙○○、庚
    ○○亦在場助勢，其等共同將在「東京小鋼珠店」前、坐在
    車號ＦＫ０一０八號自用小客車內負責把風之林武堂及壬○
    ○二人拖出車外，並將該小客車玻璃砸毀、車身損壞後（毀
    損部分未據起訴），旋由丁○○、己○以鐵棍及木棍毆擊壬
    ○○，致壬○○受有頭部外傷、左手二、三指骨折，四、五
    指掌骨折等傷害，另由乙○○毆打林武堂，致林武堂受有右
    頸、左頸部三處傷痕，深度為五至七公分不等，胸部左側第
    三至第七肋骨骨折，左、右前臂分別有三十×五及二十八×
    八公分挫傷皮下出血，左手肘內側有十×八公分挫傷性皮下
    出血，右膝部在膝關節上方有二．五×０．五公分擦裂傷，
    關節下方有三×０．五×０．四公分鈍裂傷，使其身體軀幹
    及四肢受有多處擦傷及鈍裂傷。丙○○適見乙○○毆打林武
    堂，遂以其攜帶之上開半自動手槍及子彈，另行單獨基於殺
    人之犯意，連續擊發子彈七發，射中並貫穿林武堂之腹部，
    導致林武堂因失血性休克及呼吸性窒息死亡。乙○○等人於
    傷害壬○○、林武堂之際，陳志佳適攜持玩具手槍到達前址
    ，因陳志佳開啟該槍上之紅外線瞄準器在場掃瞄，引起戊○
    ○誤會，以為係該小鋼珠店之人出來支援，遂另行基於殺人
    之故意，朝陳志佳擊發二槍，致陳志佳右肘貫通穿刺傷合併
    肌腱血管損傷，乙○○等人因見林武堂、壬○○受傷，分別
    乘亂逃逸，陳志佳則自行搭乘計程車赴慶生醫院治療，始倖
    免於難。
三、同日下午丙○○約丁○○、己○、戊○○在台北市統領百貨
    附近見面，商討如何因應對策，丙○○因於八十五年四月間
    甫假釋出獄，遂對丁○○、己○佯稱林武堂係被棍棒打死，
    並告以：此一情形僅係過失致死，為了不要大家全部面對審
    判，由己○及丁○○負擔全部責任，且因現場有人開槍，所
    以必須繳交槍枝，因此要丁○○、己○其中一人承認開槍，
    惟可堅稱僅係對空鳴槍，丁○○、己○誤認林武堂係因其等
    以棍棒毆擊致死，自首可減輕刑責，乃同意丙○○之提議，
    經由丙○○安排於當日晚間，向台北市政府警察局刑事警察
    大隊警員葉敏中自首，並由丙○○囑戊○○帶葉敏中至台北
    市○○路○段路旁機車置物箱內，取出丙○○在現場擊發之
    上開捷克製9MM具殺傷力半自動手槍一枝、子彈八顆（經鑑
    定試射二顆），己○原欲自首其持有槍枝，後因丁○○顧及
    己○之女友懷孕，乃改由丁○○出面承認其持有槍枝至該鋼
    珠店現場，嗣於警訊中丁○○、己○發現林武堂非棍傷致死
    ，原欲供出實情，後經李春華代為委任之唐肇豪律師告知不
    能翻供否則會影響自首效力，致丁○○、己○於警訊及偵查
    中均不敢供認實情，迨於原審法院調查時始供出其等僅傷害
    店內人員，並無攜槍殺人。上址現場經警查獲已擊發之彈殼
    九發，其中七發經比對與丙○○囑戊○○交出之前開捷克製
    9MM手槍相符，另二發彈殼則係另一支尚未扣案之不詳廠牌
    可發射子彈具殺傷力之手槍所擊發。
四、案經被害人壬○○及林武堂之配偶辛○○訴由台北市政府警
    察局及台北縣政府警察局新店分局移送臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○矢口否認有何殺人及持有槍彈之犯行，辯稱
    ：其不認識被害人，也不知道「東京小鋼珠店」在哪裡，沒
    有跟己○、乙○○等人去打過人，也沒有持槍云云。其選任
    辯護人則稱：己○、丁○○等人在警詢、偵訊初期均自白犯
    罪，依案重初供原則，應認其等自白可採，己○等人之後翻
    異之詞，有相互矛盾之處，不足採信等語。經查：
(一)、被害人壬○○及林武堂確有遭到毆擊，以致受有事實欄所載
    之傷勢，林武堂更因受到槍傷貫穿腹部，致「失血性休克」
    及「呼吸性窒息」死亡等情，業據證人壬○○於檢察官偵訊
    時具結證述明確，其稱：案發當天與林武堂坐在FK-0108號
    車內，大約有六個人坐三台車來，伊等突然被拖出來打，被
    人用木棍或鐵棍打，擋風玻璃都被打壞，有聽到槍聲等語（
    88 年度上更(一)字第307號卷第93至95頁），此外，復有壬○
    ○之診斷證明書、林武堂之相驗屍體證明書、驗斷書、台灣
    高等法院檢察署法醫中心鑑定書各一份在卷可稽（87年度上
    訴字第2758號卷第11頁，85年度相字第1031號卷第25至31、
    34至45頁），自堪認定屬實。
(二)、本案起因係乙○○與庚○○為至「東京小鋼珠店」尋仇，遂
    夥同己○等人持鐵棍等物至上址毆打被害人壬○○、林武堂
    ，惟被告丙○○自行攜帶具有殺傷力之槍枝一枝到場，射擊
    被害人林武堂致死等情，亦據證人戊○○、丁○○、乙○○
    、己○分別於本院審理時到庭具結證述明確。證人戊○○證
    稱：在八十五年十月份有涉及一件在新店鬥毆的案件，當時
    在審判中法官面前所為的陳述是出於自由意識，當時有人帶
    槍去鬥毆，是我跟丙○○帶去，現場有人死亡，但我射擊的
    人沒有死，他受槍傷的部位是手。丙○○有開槍射擊，他跑
    在我旁邊時，我親眼看到他也有開槍射擊。我跟丙○○的槍
    都是丙○○給我的，我要下車時丙○○把槍交給我，叫我帶
    著防身，子彈是直接放在裡面。我們是開車去的，有幾部車
    不記得。我和丙○○、庚○○同車。是丙○○打電話叫我到
    茶坊會面，我到時乙○○、丁○○都有在那邊，去的時候有
    大概聽他們提了一下，好像是乙○○他們被修理，要找對方
    ，所以才跟他們一起去。當天是從木柵的茶坊出發，我確定
    我射擊的人沒有死亡，我只有射擊二槍，我瞄準他的手臂，
    後來他有出庭。當時除了我和丙○○有拿槍外，其他人有拿
    木頭棍子，有沒有拿鐵棍我不記得。案發的槍有一把是丙○
    ○叫我去拿出來交給警方，那把不是我當天用的那一把。我
    當天用的那把是丙○○帶走，離開現場是坐原來庚○○開的
    那部車，車上有我跟丙○○、庚○○。在鬥毆的人裡面有看
    到己○、丁○○。我之前說我去「圓圓茶坊」是因為乙○○
    被「東京小鋼珠店」的人圍毆，要去報仇，是正確的等語（
    本院卷第116至120至122頁）。證人乙○○則證稱：八十五
    年十月份有到新店北新路「東京小鋼珠店」參加鬥毆，在鬥
    毆前一、二天我去店內被打，我找丁○○、己○去「東京小
    鋼珠店」打他們。當天我們三個人先去，後來庚○○、戊○
    ○、丙○○他們又過去。我去「圓圓茶坊」找己○、丁○○
    ，因為庚○○也有被打。「圓圓茶坊」是丙○○經營，後來
    我才知道有人受槍傷死亡，我們這夥人沒有人帶槍去，打人
    當中我才聽到槍聲，我當時有看到丙○○開槍，他朝著人堆
    的方向開槍。我和丁○○、己○帶鐵棍、木棍去鬥毆，是在
    丁○○家附近的工地拿的，丁○○和己○沒有帶槍去等語（
    本院卷第123至125頁）。證人丁○○則稱：八十五年十月份
    有到新店北新路的「東京小鋼珠店」去打人，我跟己○、乙
    ○○在一起，在審理中跟法官講的都是按照自己意思所講，
    這個案子後來有一個人因槍傷而死亡，另一個是受傷，那天
    我沒有帶槍去，我帶棍子去打對方，我們帶鐵棍、木棒，是
    我家旁邊巷道剛好有鐵棍、木棍等語（本院卷第127至128頁
    ）。證人己○證稱：八十五年十月份有到新店北新路的「東
    京小鋼珠店」，因為乙○○之前被打，去報仇。丙○○後面
    有去，我們打完人後，回到木新路「圓圓茶坊」才知道丙○
    ○有去。當場打人時很亂，沒有電燈，打完以後，有聽到槍
    聲，大家很怕就疏散，後來回到「圓圓茶坊」，丙○○在「
    圓圓茶坊」說他有到現場開槍。在現場丁○○沒有開槍，丁
    ○○是拿棍棒，我記得是在丁○○他家樓下拿的。那天有丙
    ○○、戊○○、丁○○與我在場，後來到「圓圓茶坊」，他
    們二個人（指丙○○、戊○○）說他們有開槍，但是現場很
    暗，我沒有看到。我那天是跟乙○○、丁○○一起去等語（
    本院卷第131至132頁）。又證人江明傑於另案審理時具結證
    稱：八十五年十月十二日凌晨有到「圓圓茶坊」泡茶，有聽
    到丙○○一直在罵小寶庚○○，說人家為你的事在砸店，你
    都沒有去，然後丙○○進去穿一件衣服就一起出去等語（88
    年度上更(一)字第307號卷第92至93頁），足見證人乙○○、
    戊○○所言屬實，被告丙○○確實有至案發現場，被告丙○
    ○辯稱其未至現場云云，並不可採。再者，本案扣得之槍枝
    一枝經送鑑定結果，認係捷克CZ廠製口徑9MM半自動手槍（
    槍枝管制編號0000000000），槍管內具六條右旋來復線，機
    械性能良好，認具殺傷力，送鑑子彈八顆（業經試射二顆）
    ，認均係口徑9MM制式子彈，結構完整，認具殺傷力。上述
    槍枝試射彈殼，經與涉案檔存資料比對結果，發現本案彈殼
    與台北縣警察局八十五年十月十六日北警店明字第二九二七
    號刑事案件證物採驗紀錄表送驗之林武堂遭槍擊案現場彈殼
    九顆的彈底紋痕特徵相吻合，認係上述槍枝所擊發乙節，有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書及扣押物品清單（85年
    度青保管字第794號）各一紙附卷為憑（85年度偵字第22772
    號卷，見本院外放影卷）。至於在案發現場拾得之彈頭及彈
    殼，經送同上單位再次鑑驗結果，認為送鑑彈頭一顆，已嚴
    重變形，係9釐米銅包衣彈頭，研判具六條右旋來復線，送
    鑑彈殼九顆，認均係9釐米已擊發彈殼，經比對其彈底紋痕
    特徵可分為A組（七顆）、B組（二顆），認分別由二支槍所
    擊發，其中A組復經與台北市政府警察局85.10.24北市刑大
    偵七０七六號刑案證物採驗紀錄表送鑑之丁○○等人涉及林
    武堂命案手槍一枝試射彈殼彈底紋痕比對，特徵吻合，認係
    同一槍枝擊發，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書、85
    年11月8日（85）刑鑑字第71085號函文各一紙存卷可參（85
    年度偵字第23118號卷第103至104頁），足見被告丙○○確
    有在現場開槍射擊被害人林武堂。而被害人陳志佳嗣後持玩
    具手槍到達前址，並開啟該槍上之紅外線瞄準器掃瞄，引起
    戊○○誤會，遂持槍朝陳志佳擊發二槍，致陳志佳受有右肘
    貫通穿刺傷合併肌腱血管損傷等情，迭據同案被告戊○○證
    述在卷，核與被害人陳志佳於檢察官偵訊及法院另案審理時
    指述之情節相符，此外，並有慶生醫院86年12月16日函文及
    陳志佳出院病歷摘要各一份存卷可查（85年度偵字第23118
    號卷第24至40、91至95頁），復有玩具手槍一枝扣案可資佐
    證，足認被告戊○○之自白屬實，其開槍射擊之人應為被害
    人陳志佳無誤。
(三)、案發後被告丙○○與同案被告己○、丁○○商討，由同案被
    告己○、丁○○扛下所有刑事責任等情，復據證人戊○○、
    己○、丁○○二人於本院審理時證述詳盡。證人戊○○證稱
    ：在法院審理時之證詞與警、偵訊所述不同，之前說是乙○
    ○拿槍給我，因為當我被拘捕到案時，丙○○也有指證是我
    們去殺他沒有去，事實上是我們大家一起去的，這個案子案
    發後己○跟丁○○有去自首，我之前說己○、丁○○要去自
    首時我在場，丙○○也在場，丙○○叫他們要頂罪，因為有
    人死掉了，確實有這樣的情形，市刑大是丙○○認識的朋友
    ，好像是從他們那邊瞭解，有人死亡，才要丁○○、己○去
    自首。應該是丙○○答應幫我打官司，還有負責家裡的生活
    ，所以才推給在逃的乙○○，己○、丁○○當時有答應幫丙
    ○○頂罪，一開始我們對法律常識不懂，他又跟警察認識，
    告訴我們說去自首就會比較輕。當時丙○○提到死亡的人不
    是被槍打死，是被棍棒打死，跟後來驗斷結果不一樣。後來
    本件案發的槍是是丙○○叫我去拿出來交給警方，那把不是
    我當天用的那一把。我當天用的那把丙○○當天鬥毆完就帶
    走。唐律師是我跟丙○○一起去委任的，我不清楚當時怎麼
    得知，我知道己○、丁○○有跟我提過，是唐律師叫他們不
    能翻供。我做警詢筆錄時有被刑求，當初我有提出證明，但
    是沒有被認定等語（本院卷第117至122頁）。證人丁○○證
    稱：我在警、偵訊及審理初階段說我有開槍，那是之前去扛
    的時候講的，當初丙○○說我們是棍子打死人，我們要去把
    這個事情扛起來，所以就去市刑大自首。到市○○○○道有
    槍打死人，市刑大有一個警察跟丙○○認識，叫我們扛起來
    ，就開槍的次數也確認好多次，因為不是我開的，我也不知
    道是幾槍。鬥毆後隔天見面，是在百貨公司說要扛的事情，
    現場有我、己○、丙○○、戊○○四個人。因為丙○○、戊
    ○○他們都說他們有案件在身，只有我跟己○沒有案件，所
    以我們去扛。後來我們就直接被押到北所裡面。後來我說我
    對空鳴槍，是我跟己○二個人猜拳決定的，進到市刑大發現
    現場有人開槍，（案發時）有鞭炮聲，我不知道是開槍，我
    以為是對方開槍，還躲起來。本來說己○負責槍，我負責拿
    棍子，後來因為己○老婆懷孕，就變成我拿槍，己○拿棍子
    。我們在市刑大時丙○○是用電話跟員警聯絡。我在二審說
    丙○○安排我們自首，丙○○跟我們表示他有到現場對空鳴
    槍，丙○○有這樣講。唐肇豪律師應該是丙○○委任的，我
    們是要扛開槍跟棍子的責任，一開始我說對空鳴槍，後來他
    們調資料說是被槍打死的。那時筆錄做了一堆亂七八糟，也
    有撕掉的，又重做。我在地院時同一個訊問程序先說「是先
    有人開槍再看到紅外線我才開槍」，之後又翻供承認開槍，
    是因為那時在扛責任，所以變來變去，法官怎麼問我們都組
    裝不合等語（本院卷第127至130頁）。證人己○則稱：案發
    後是我自己去台北市刑大自首。丙○○說我跟丁○○用棍棒
    把人家打死，自首可以減刑。丙○○後面有去，我們打完人
    後，回到木新路「圓圓茶坊」才知道丙○○有去。他那時有
    認識律師跟市刑大的朋友。當場打人時很亂，沒有電燈，打
    完以後，有聽到槍聲，大家很怕就疏散，後來回到「圓圓茶
    坊」，丙○○在「圓圓茶坊」說他有到現場開槍。在警、偵
    訊時說丁○○有開好幾槍，是因為去自首時，丙○○說我們
    用棍子把人家打死，去市刑大作筆錄時，才知道死者是被槍
    打死的，所以要交一把槍，由市刑大的人跟丙○○聯絡，拿
    一把槍，所以才說是丁○○持槍對空鳴槍。是我跟丁○○在
    市刑大決定誰來扛這把槍。在案發隔天接近中午，在百貨公
    司，丙○○跟我們說有人被打死，要去扛。那天有丙○○、
    戊○○、丁○○、我在場，是丙○○叫我扛持槍的責任，後
    來因為丁○○說我女友懷孕所以才由他扛下，說是他對空鳴
    槍，當時以為對空鳴槍比較輕，打死人比較重。我們本來要
    翻供，律師說如果翻供自首就不算。最早時都不知道有槍這
    件事情，就決定二個人都是棍子打死，後來早上新店分局傳
    真文件說是被槍打死，所以變成丁○○對空鳴槍，我拿棍子
    。丙○○有找我表示願意負擔律師費、生活費，所以我無奈
    就願意頂罪，我每次開完庭都跟丁○○商量要翻供，開庭時
    遇到乙○○，他說這個會影響家庭，不是你們做的就不要承
    認，對大家跟死者的家庭都有影響，我自己也想要翻供。我
    之前說槍是一個叫蔡董的在ＫＴＶ交給我的，那是亂講的。
    我在看守所時丙○○有去看我，是用誰的名義去我忘了等語
    （本院卷第131至135頁）。是證人所述互核相符，再參酌被
    告丁○○固於警詢及偵查中供稱扣案槍彈係在台北市○○○
    路虎克船長KTV店自「蔡董」者取得，但台北市區內並無虎
    克船長KTV之登記資料，有台北市政府建設局函文一紙在卷
    可考；又被告丁○○於偵查中稱其在現場開八槍，但因刑事
    警察局初次鑑定報告認定現場彈殼九顆彈底紋痕特徵吻合（
    85年度偵字第23118號卷第95 頁背面），經新店分局執此詢
    問被告丁○○，丁○○遂改稱其沒注意開幾槍，應該是九槍
    云云，然經刑事警察局第二次鑑定確認結果，認為現場彈殼
    九顆經比對彈底紋痕特徵，可分為A組（七顆）、B組（二顆
    ），係由兩支槍所擊發，其中A組與林武堂命案扣案手槍試
    射彈殼彈底紋痕比對特徵吻合，認係同一槍枝擊發等語（95
    年度偵字第23118號卷第108頁），而同案被告戊○○自始供
    稱其在現場擊發二槍，由此可知同案被告戊○○之供述與客
    觀事證相符，但同案被告丁○○之供詞前後反覆，且與客觀
    跡證齬齟，應係為扛責任所為之迴護之詞，其自白不足採信
    。再者，證人葉敏中即台北市刑大警員於另案審理時具結證
    稱扣案槍枝係被告戊○○在案發當日晚間交出等語（97年度
    上訴字第3758號卷一第129至133頁），益見證人戊○○所言
    屬實，扣案槍枝係被告丙○○所持有，並於案發後囑其交給
    市刑大警員無誤。又證人唐肇豪律師於另案審理時亦證稱：
    被告丁○○有對其說一個眼睛看不見、失明，不能當兵，也
    不會用槍等語（85年度重訴字第66號卷三第87至92頁），益
    見被告丁○○確係替人頂罪無訛。而被告丙○○曾於八十六
    年七月十九日持其兄李春暉之證件至看守所探視己○，此據
    證人李春暉於另案審理時具結證述明確（85年度重訴字第66
    號卷三第131至133頁），而經原審調取同案被告己○在看守
    所時之接見錄音帶做成譯文，內容有己○表示：阿松繼續若
    擔下去他就腳鐐掘下去了啦，現在就是說，不是，不是，現
    在去哪裡，從頭到尾就是喔不同翻口供，因為...。丙○○
    答以：不容易，... 老闆要一手包攬下來了啦，你懂不懂，
    不囉唆就是這樣馬上先讓你們安心...。己○又稱：現在官
    司不管怎樣打都是照實講，否則有人的腳鍊都一下掘下去了
    。... 個人打個人的。丙○○稱：我看你的律師我來請好了
    。己○稱：免啦。... 阿松他自己請他的律師阿... 等語，
    有譯文一份在卷可考（85年度重訴字第66號卷三第4至10頁
    ），亦徵同案被告己○於審理時已想翻供吐實，然被告丙○
    ○仍勸其頂罪，並表示要幫其請律師。況被告丙○○於案發
    前因傷害致死案件經台灣高等法院以七十八年度上訴字第六
    七０號判處有期徒刑七年確定，復因脫逃案件經台灣台東地
    方法院以八十四年度易緝字第九號判處有期徒刑三月確定，
    之後又因偽造文書案件經本院以八十四年度訴緝字第七二號
    判處有期徒刑一年確定，上述各罪經合併定應執行刑及接續
    執行後，被告丙○○於八十五年四月二十日假釋出監，刑期
    至八十六年四月十八日始執行完畢等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表一份存卷可考，是被告丙○○於案發時確實仍
    在假釋中，而有找人頂罪以避免假釋被撤銷之動機。
(四)、辯護人雖聲請傳喚證人即「東京小鋼珠店」之負責人甲○○
    到庭作證，以證明其與被告丙○○間並無爭端仇隙，惟證人
    甲○○經傳未到，且依其之前於另案時所為之證詞，其於案
    發時並不在現場，況本案係因同案被告庚○○、乙○○與該
    店人員之紛爭所引起，本與被告丙○○無涉，業經本院認定
    如前，故證人甲○○並無再予傳訊之必要，附此說明。綜上
    所述，同案被告丁○○、己○於警、偵訊初期所為之自白，
    不惟有前後不一、與其餘共犯所述不符之瑕疵，且與客觀事
    證扞挌，自不足採。其等嗣於審理時所為之證詞，就重大情
    節所述均相一致，復與共同被告以外之證人所言吻合，且與
    客觀事證相符，當屬可採。至被告丙○○與被害人林武堂雖
    無嫌隙，然其於案發時因年輕氣盛，為朋友出氣而動手殺人
    ，本屬可能之事，且證人江明傑已證稱被告丙○○聽聞乙○
    ○等人之事後，確實準備前往現場，故被告丙○○前開辯解
    ，均不足採，本件事證明確，被告丙○○之犯行堪以認定。
二、論罪科刑部分：
(一)、查被告丙○○行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布
    部分條文，並於九十五年七月一日施行。依修正後刑法第二
    條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律。」，此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據，是刑法第二條本身雖經修正，尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定，以決
    定適用之刑罰法律。
(二)、修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同『實施』犯罪
    之行為者，皆為共同正犯。」修正後為：「二人以上共同『
    實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新法將舊法之「
    實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預
    備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為
    始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰
    謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此
    而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而經比較新舊法結果，
    修正後之規定較有利於被告，應適用修正後刑法第二十八條
    之規定。
(三)、關於想像競合犯之規定，刑法第五十五條修正後於但書增訂
    想像競合從一重處斷時，不得科以較輕罪名所定最輕本刑以
    下之刑，此為法理之明文化，非屬法律之變更，並無比較新
    舊法之問題。
(四)、再被告丙○○行為後，刑法第五十五條關於牽連犯之規定業
    經刪除，則被告所犯殺人及持有槍枝等罪，若依舊法規定，
    僅以一罪論；若依新法，則須分論併罰，亦以舊法較為有利
    。
(五)、關於罰金刑部分，修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰
    金：一元（銀元）以上。」，修正後刑法第三十三條第五款
    規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，修
    正後刑法第三十三條第五款所定罰金刑最低數額，較之修正
    前提高，自以修正前刑法之規定較有利於被告。
(六)、修正前刑法第五十一條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾『二十年』。」，而修正後第五十一條第五
    款則規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾『三十年
    』。」，比較結果應以舊法較為有利。
(七)、經綜合與罪刑有關之相關規定為新舊法之比較結果，修正後
    之刑法規定並非對被告較為有利，依刑法第二條第一項前段
    規定，自應整體適用其行為時法，即修正前之各該規定。
(八)、再被告丙○○持有之捷克製9MM半自動手槍一枝（槍枝管制
    編號：0000000000號）係屬制式手槍，而其持有並交給同案
    被告戊○○使用之槍枝，能擊發子彈使被害人陳志佳受傷，
    當屬可發射子彈具有殺傷力之槍枝，惟上開槍枝並未扣案，
    無法確認係屬制式槍枝或改造槍枝，依罪疑唯輕之原則，僅
    能認定該把槍枝為其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝；至扣
    案之子彈八顆係口徑9MM之制式子彈，同案被告戊○○用以
    射擊之子彈亦屬可供擊發之子彈，故被告丙○○持有之上述
    子彈均為槍砲彈藥刀械管制條例所列管之子彈。而被告丙○
    ○行為後，槍砲彈藥刀械管制條例歷經數次修正，其行為時
    所犯之槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經許可無故持
    有手槍罪、第十條第三項未經許可無故持有其他可發射子彈
    具有殺傷力之槍枝罪以及第十一條第三項未經許可無故持有
    子彈罪，法定刑分別為一年以上七年以下有期徒刑、三年以
    下有期徒刑、三年以下有期徒刑；惟其行為後前揭條例於八
    十六年十一月二十四日修正，第七條第四項未經許可無故持
    有手槍罪之法定刑提高為五年以上有期徒刑，併科新台幣一
    千萬元以下罰金，第十一條第三項未經許可無故持有其他可
    發射子彈具有殺傷力之槍枝，法定刑提高為五年以下有期徒
    刑，併科新台幣三百萬元以下罰金，第十二條第四項未經許
    可無故持有子彈罪，法定刑提高為五年以下有期徒刑，併科
    新台幣三百萬元以下罰金；八十九年七月五日修正後，復將
    第十一條第四項未經許可持有其他可發射子彈具有殺傷力之
    槍枝，法定刑提高為一年以上七年以下有期徒刑，併科新台
    幣七百萬元以下罰金；九十四年一月二十六日修正時，更將
    第八條第四項未經許可無故持有其他可發射子彈具有殺傷力
    之槍枝，法定刑提高至三年以上十年以下有期徒刑，併科新
    台幣七百萬元以下罰金。故比較新舊法及中間法結果，以被
    告丙○○行為之規定最為有利，依刑法第二條第一項但書規
    定，自應適用被告丙○○行為時之舊法。故核被告丙○○此
    部分所為，係犯八十六年十一月二十四日修正前槍砲彈藥刀
    械管制條例第七條第四項未經許可無故持有手槍罪、第十條
    第三項未經許可無故持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    罪、第十一條第三項未經許可無故持有子彈罪。被告丙○○
    與同案被告戊○○就持有其他可發射子彈具有殺傷力之槍枝
    暨其內所含子彈部分，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同正
    犯。再被告丙○○係以一行為同時持有前揭二把槍枝及內含
    之子彈，係以一行為同時觸犯上述三罪名，應依想像競合犯
    規定從最重之修正前砲彈藥刀械管制條例第七條第四項處斷
    。
(九)、至被告丙○○就傷害被害人壬○○、林武堂二人部分，係犯
    刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪；其射擊被害人林
    武堂使其死亡部分，係犯同法第二百七十一條第一項之殺人
    罪。被告丙○○就傷害部分與同案被告乙○○、丁○○、戊
    ○○、己○、庚○○等人有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。其等以一傷害行為，同時打傷被害人壬○○、林武堂
    二人，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合犯，應從一重以傷
    害罪論處。被告丙○○持有手槍用以殺害被害人林武堂，故
    其所犯無故持有手槍罪與殺人二罪間，有方法目的之牽連關
    係，應依修正前刑法第五十五條規定，從一重之殺人罪處斷
    。至被告丙○○所犯傷害及殺人兩罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
(十)、中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定，該條例施行前
    經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。查本案被
    告丙○○之犯罪時間雖於九十六年四月二十四日以前，然被
    告丙○○曾經本院於八十八年十月三十日發佈通緝，於九十
    七年八月八日始緝獲到案，有通緝書及移送書各一份存卷可
    查，顯見被告於九十六年七月十六日中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而未於九十六年十二月三十一日以
    前自動歸案接受偵查、審判甚明，故依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第五條之規定，不得依該條例減刑，附此說明。
(十一)、爰審酌被告丙○○於案發時甫假釋出監不久，不思潔身自重
    ，僅因聽聞友人乙○○等人欲糾眾尋釁，即呼朋引伴一同前
    往，且其尚持具有殺傷力之槍枝二枝，自行並交由同案被告
    戊○○使用，其到場後已見被害人二人遭同案被告多人持棍
    棒毆打，猶不知制止，進而持槍射擊被害人林武堂，且擊發
    七槍，致被害人林武堂當場死亡，其犯罪手段與情節甚為嚴
    重，且其案發後猶推諉卸責，訛稱被害人係遭棍棒打死，唆
    使共犯出面頂罪，自己則逍遙法外，十餘年後方通緝到案，
    其到案後仍飾詞狡辯，未對被害人家屬表示任何歉意，顯無
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。又本院審酌被告丙○○犯殺人罪之性質，認有褫奪公
    權之必要，並諭知褫奪公權八年。本諸上開理由，本院認為
    量處前揭刑度，已可罰當其責，檢察官求處有期徒刑二十年
    ，尚嫌過重，附此說明。共同被告己○等人持以傷害被害人
    之鐵棍二枝及木棍一枝，並非共同被告所有之物，且非違禁
    物，不予沒收。而扣案之捷克製9MM半自動手槍一枝（槍枝
    管制編號：0000000000號，含彈匣一個）與口徑9MM制式子
    彈六顆，均屬違禁物，至未扣案之不詳廠牌可發射子彈具殺
    傷力之手槍一枝，係被告戊○○持以犯罪之槍枝，亦屬違禁
    物，雖未扣案，但不能證明業已滅失，上開物品均應依法宣
    告沒收。但送鑑之口徑9MM制式子彈八顆，其中二顆業經試
    射而不具殺傷力，在現場拾獲之彈頭、彈殼，亦經擊發而不
    具殺傷力，自無庸沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，八十六
年十一月二十四日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項、
第十條第三項、第十一條第三項，刑法第二條第一項、第十一條
前段、第二十八條、第二百七十七條第一項、第二百七十一條第
一項、第五十五條、第三十七條第二項、第五十一條第五款、第
九款、第三十八條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決
如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  胡宗淦
                                      法  官  彭慶文
                                      法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第271條
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
八十六年十一月二十四日修正前槍砲彈藥刀械管制條例第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、機關鎗、衝鋒槍、卡柄槍、
或自動步槍者，處七年以上有期徒刑。
未經許可，製造、販賣或運輸普通步槍、馬槍、手槍或各類炸彈
者，處五年以上有期徒刑。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之訴者，處死刑、無期
徒刑或十年以上有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。
未經許可，無故持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項及第二項所
列槍砲之一者，處一年以上七年以下有期徒刑。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
