【裁判字號】    96,抗,136
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第136號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票准許強制執行事件，對
於本院中華民國96年3月28日所為裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，第486條第4項之再為抗告，準用第3編第2章
    之規定。是同法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上
    訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟
    代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法
    院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者
    ，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，對於非訟事
    件之再抗告程序自應準用。
二、本件再抗告人對於本院民國96年3月28日裁定，提起再抗告
    ，未依規定委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人之
    委任狀，經本院於98年1月8日裁定命再抗告人應於7日內補
    正委任律師或具律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定
    之關係人為非訟代理人之委任狀，惟再抗告人於98年1月16
    日收受該補正裁定後，僅具狀稱其因病住院，身體不適，適
    逢春節期間還未選定訴訟代理人云云，然再抗告人迄今仍未
    為前揭之補正，自應認其再抗告為不合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     20   日
                        民事第二庭 審判長法  官  朱漢寶
                                         法  官  陳秀貞
                                         法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     20   日
                                         書記官  林梅珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
