【裁判字號】    98,聲,2062
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第178號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1
    萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（
    刑保字第98000183號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項之
    沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之
    沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查
    中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但
    書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢
    察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具
    保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此於
    刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑
    事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保
    證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢
    察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官指定保證金1萬元，並由具保人於民國98年1月18
    日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院於98年4月27
    日以98年度簡字第1045號判決，判處拘役50日確定等情，有
    臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第98000183號刑事保證金收
    據1紙附卷於該署98年度毒偵字第367號卷宗內可考，並有上
    開刑事簡易判決1份附卷可稽。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
    字第2940號），經該署檢察官合法傳喚、拘提、通緝均未能
    到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，且經通知具保
    人帶同被告到案執行亦未到署，顯已逃匿等情，有臺灣臺北
    地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署98年7
    月6日乙○玲分98執字第2940號通知暨檢附之送達證書、同
    署98年7月7日乙○玲分98執2940字第47416號函、臺北市政
    府警察局中正第二分局98年7月13日北市警中正二分刑字第0
    9830920300號函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報
    告書、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢結果表
    、臺灣高等法院被告通緝紀錄表、臺灣高等法院出入監簡列
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺北地方法院
    檢察署98年7月24日乙○玲分緝字第2629號通緝書各1份存卷
    可考，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
