【裁判字號】    98,消債更,243
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第243號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名陳佐聯.
                        36.
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務或不能清償債務之虞
    情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構國
    泰世華商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，
    惟該銀行以「債務人並無不能清償債務或有不能清償債務之
    虞」，通知前置協商不成立，爰聲請更生云云。惟查，聲請
    人聲請更生雖陳報資產總價值為3,623,901元，然依聲請人
    提出98年5月20日財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單所
    載，聲請人財產房地現值及投資金額共計新臺幣（下同）7,
    958,707元，聲請人並未釋明其陳報資產總價值為3,623,901
    元之依據，應認聲請人資產總價值為7,958,707元。又聲請
    人聲請更生陳報債務總金額（包括補報分期購買汽車債務）
    為4,261,592元（依聲請人提出債權人清冊債務總金額包括
    補報分期購買汽車債務，為3,891,592元），聲請人資產總
    價值顯然遠大於債務總金額。即使依聲請人提出聲請前兩年
    內收入總計為32萬元，亦高於其提出聲請前兩年內必要支出
    總計為20萬元。聲請人並未釋明其有不能清償債務或不能清
    償債務之虞情事，其聲請更生，難予准許。
三、綜上，本件聲請人既無不能清償債務或不能清償債務之虞情
    事，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，依首揭條文
    之意旨，自應駁回其更生之聲請。又聲請人之更生聲請既經
    駁回，其聲請對臺灣彰化地方法院民事執行處執行其不動產
    實行分配為保全處分，併予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（應附具抗告理由，並繳納抗告費新臺幣1千元）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  唐步英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
