【裁判字號】    98,司促,19677
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19677號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        5樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬捌仟捌佰拾肆元，
    及其中新臺幣拾陸萬貳仟佰壹拾捌元，自民國九十八年
    六月二十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟捌佰零陸元，及
    其中新臺幣壹拾萬伍仟貳佰玖拾元，自民國九十八年六月
    十六日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第19677 號）
    緣債務人因持用債權人所發行之信用卡，迄今尚積欠債權人
    如請求事項所載之金額未予清償，嗣經債權人催告債務人履
    行，惟均未獲置理，確有督促債務人履行之必要。本件係請
    求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五０八
    條之規定，狀請  鈞院鑒核，依督促程序迅速賜發支付命令
    ，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
