【裁判字號】    98,司養聲,119
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第119號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
            乙○○○
上二人共同
代  理  人  沈明欣律師
聲  請  人
即被收養人  丙○○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）、乙○○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）於民國98年7月9日收養丙○○○（女，民國
○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之；收養者之年齡，應長於被收養者二十歲以上
    。但夫妻共同收養時，夫妻之一方長於被收養者二十歲以上
    ，而他方僅長於被收養者十六歲以上，亦得收養；收養有無
    效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可
    ；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予
    收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其
    情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由
    ，足認違反收養目的，民法第1079條、第1074條、第1073條
    第1項、第1079條之2分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人與被收養人是鄰居，已相識近二
    十年，由於被收養人年齡與收養人因故早逝之某位子女相近
    ，加上被收養人平日對於收養人甚為照顧，彼此間以父女相
    稱，感情甚篤，茲因收養人有意讓彼此親上加親，欲將上開
    父女關係得以落實，願收養被收養人為子女，雙方於98年7
    月9日訂立書面契約，並經被收養人之生父郭瑞甲、生母郭
    鄭文足、配偶許滿德之同意，為此聲請本院准予認可等語，
    並提出收養契約書、同意書、戶籍謄本、警察刑事紀錄證明
    等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年、收養人甲○○長於被收養人20歲以上，
    收養人乙○○○長於被收養人16歲以上等之事實，有上開證
    據附卷可稽。經本院依法通知收養人、被收養人到庭，渠等
    表示確有收養與被收養之意思；而被收養人已成年，其生父
    郭瑞甲、生母郭鄭文足、配偶許滿德對本件收養亦到庭表示
    同意，且被收養人之本生父母尚有一子二女可資照顧（見本
    院98年8 月10日非訟事件筆錄）。綜核全情，堪認本件收養
    並無免除法定扶養義務，或對被收養人之本生父母親不利之
    情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收養之目的，亦
    即揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
