【裁判字號】    98,司繼,621
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第621號
聲  請  人  辛○○
                        號3樓.
            丁○○
                        2號4.
            乙○○
                        樓
            己○○
            戊○○
                        號3樓.
            壬○○
                        號3樓.
            甲○○
                        2號4.
            丙○○
一、上列聲請人因其被繼承人庚○○○（女、民國28年4月15日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、籍設台北市○○區○
    ○路3段158巷20弄54號3樓）於民國98年5月10日死亡，開具
    遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人庚○
    ○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起拾個
    月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不
    知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定
    之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳
    播工具，並將登載證據檢送本院。
二、上開報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報償
    還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如
    有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
