【裁判字號】    97,訴,1665
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1665號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人張寅煥
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12611
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    97年5月28日下午1時30分，攜帶其所有客觀上足以對人之身
    體生命安全構成威脅之兇器折疊刀1把，至臺北市○○區○
    ○街27號，見1樓大門未關即進入，乙○○先以衣架勾開3樓
    到4樓樓梯鐵門，再以折疊刀破壞4樓木門喇叭鎖，侵入甲○
    ○住宅（侵入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之金戒
    子、玉墜子、銀戒子、鑽戒各1只及金項鍊1條等財物得手。
    適甲○○返家撞見乙○○行竊，隨即高喊抓賊並往下跑，乙
    ○○為防護贓物、脫免逮捕，竟當場持刀追於一樓門口追到
    甲○○，施以強暴脅迫，致甲○○不能抗拒，嗣為黃禾銘及
    路人聽聞甲○○呼救聲一同制服，而報警處理，並扣得乙○
    ○所有供犯罪所用之折疊刀1把。因認被告涉犯刑法第330條
    第1項、第329條之加重準強盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國98年8月8日死亡，此有馬偕紀念
    醫院淡水分院死亡證明書及戶籍謄本可稽。依照上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  姚念慈
                                  法  官  呂煜仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
