【裁判字號】    98,審司,668
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第668號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                        稽徵所
上列當事人間選派宏福建設股份有限公司清算人事件本院裁定如
下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定，上開規
    定依非訟事件法第5 條規定，於非訟事件準用之。
二、經查，宏福建設股份有限公司所在地位在臺北市○○區○○
    路1段70之1號16樓，有其公司變更登記事項卡附卷可稽，揆
    諸首揭說明，聲請人聲請選派宏福建設股份有限公司之清算
    人事件自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人向無管轄權
    之本院呈報，顯有違誤，爰依職權裁定移送該管轄法院。
三、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
