【裁判字號】    98,家聲,418
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第418號
    聲  請  人  甲○○
                            號.
上列聲請人聲請公示送達事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
  應補正之事項：
一、聲請程序費用新臺幣壹仟元。
二、相對人林自財之最新戶籍謄本、入出境資料。
三、聲請人依相對人林自財戶籍地址寄發存證信函遭退回之證明
   （例如退回郵件之信封）。
中    華    民    國    98    年  8      月   20      日
                         家事庭法  官   彭南元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年  8      月   20      日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
