【裁判字號】    98,家聲,542
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第542號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1項規定參照）。次按民法第1059
    條第5項所定變更子女姓氏事件，由子女住所地或居所地之
    法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2條定有明文。
二、經查，本件子女即相對人甲○○住居所地為臺北縣中和市○
    ○街2巷9弄16號2樓，此有戶籍謄本在卷可憑，揆諸前揭規
    定，應由臺灣板橋地方法院管轄，今聲請人誤向無管轄權之
    本院聲請，尚有未合，爰依前述說明，依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
