【裁判字號】    98,簡,3004
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案賭博性電子遊戲機「
小瑪莉水果盤（大世界）」貳臺（含IC板陸片）、新臺幣壹萬參
仟參佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除犯罪
    事實欄內所載之「林峰吉」，應更正為「林吉」；第1行
    補充更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於
    民國92年11月7日以92年度桃簡字第1350號判決判處有期徒
    刑5月確定，並於93年8月24日縮刑期滿執行完畢（於本案尚
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，竟基於在公眾得出入場所賭
    博財物之單一犯意」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪。被告自97年3月間起迄97年5月7日
    晚上7時10分許向警自首時止，先後多次在上開公眾得出入
    之場所賭博財物，時間密接，地點相同，且持續侵害同一法
    益，應認係基於同一犯意下之接續行為，以接續犯之一罪概
    念加以評價為已足。再被告係於偵查機關未發覺其前揭在公
    眾得出入場所賭博財物犯行前，主動坦承上開犯行，並願接
    受裁判，有被告警詢筆錄1份在卷可稽，堪認符合刑法第62
    條自首要件，而被告於警方發現上開犯行前，即主動供出上
    開犯行，以利偵查，足見其已有悔意，爰依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告於公眾得出入之場所賭博財
    物，敗壞社會風氣，所為實非可取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，賭博規模非鉅，押注之賭金尚微，對社會風氣之
    影響有限，暨動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之賭博性電子遊戲機「
    小瑪莉水果盤（大世界）」2臺（含IC板6片），為當場賭博
    之器具；扣案現金新臺幣（下同）13,390元（均10元硬幣）
    ，均係在上開機臺內所扣得，為在賭檯內之財物，依刑法第
    266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均應予以宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第62條前段、第42
    條第3項、第266條第2項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第266 條第1 項前段。
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第148號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設桃園縣桃園市○○○○街140號
                        現居臺北縣新店市○○路115號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知不得在公眾得出入之場所與人賭博財物，竟於民
    國97年3月至5月7日，接續至林峰吉（另為緩起訴處分）所
    經營之臺北縣新店市○○路臨111之1號雜貨店內之公眾得出
    入場所內，把玩賭博性電玩機具小瑪莉水果盤─大世界二台
    （小瑪莉機台把玩方式為，賭客將所欲押注把玩之新台幣（
    下同）10元硬幣投入機台內內與機台對賭，如賭贏，機台則
    會退幣，賭客可得所押倍數不等賭金，如賭輸，則代幣沒收
    ，以此不確定之或然率決定財物之得失）。嗣因甲○○於97
    年5月7日向碧潭派出所自首在內賭博，而願受裁判，並檢舉
    林峰吉擺設賭博性電玩機具，為警於同日在上址，扣得上開
    賭博性電子遊戲機台2臺（含IC板6片）、機台內之賭資1萬
    3390元。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人林峰吉
    證述甚詳，並有照片12張及上開賭博性電子遊戲機台二台（
    含IC板6片）、機台內賭資1萬3390元等物扣案可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。被
    告對於未發覺之罪自首而接受裁判，請依刑法第62條規定減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
