【裁判字號】    98,交簡,74
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第74號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
266號），被告自白犯罪，本院改以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、被告於案發後，於警員到場處理，尚未知其為犯罪之人前，
    主動向警員坦承肇事，並接受裁判，有道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表在卷可稽，被告上開合乎自首規定，依刑法
    第62條前段減輕其刑。審酌被告過失情節尚輕，犯罪後態度
    亦屬良好，告訴人所受傷害尚非嚴重及被告迄未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
