【裁判字號】    98,司養聲,125
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第125號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）自民國98年7月17日起收養甲○○（女，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的。民法第1079條、第1079條之2 分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：收養人與被收養人之生父胡冠華於民國
    93年5月23日結婚，願收養被收養人為養女，雙方已於98年7
    月17日訂立書面契約，並經被收養人之生父胡冠華、生母余
    文嫺之同意，為此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約
    書、同意書、公證書、戶籍謄本、收養人之警察刑事紀錄證
    明、健康檢查紀錄表、在職證明書、土地建物所有權狀影本
    等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間已合法成立收養關係，而被
    收養人目前已成年之事實，有上開證據附卷可稽，並經收養
    人、被收養人、生父到場陳明屬實（見本院98年8月10日非
    訟事件筆錄）；而被收養人之生母雖未到庭，然其出具同意
    書並經本院公證處公證，足認生母亦對本件收養表示同意。
    本院審酌被收養人之本生父母已離婚，生父並與收養人結婚
    ，生母亦表示同意本件收養等情，認本件對被收養人之本生
    父母親不利之情事，更未發現有其他重大事由，足認違反收
    養之目的，亦即揆諸前揭規定，本件收養於法並無不合，自
    應予以認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    家事法庭司法事務官  吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
