【裁判字號】    98,司繼,346
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司繼字第346號
聲  請  人  戊○○
            乙○○
                        2號
法定代理人  甲○○
            丁○○
聲  請  人  丁○○
                        2號
上列聲請人聲請拋棄遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀，應載明供證明或釋明用之證據，非訟事件法第
    30條第1項第4款定有明文；又非訟事件之聲請或陳述，欠缺
    法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾
    期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13
    條亦有明文。
二、經查，聲請人聲請對被繼承人丙○○之遺產拋棄繼承，並未
    提出聲請費新台幣1,000元、被繼承人除戶戶謄本、聲請人
    乙○○之法定代理人甲○○之印鑑證明等，致本院無從審酌
    ，經本院於民國98年6 月19日裁定命聲請人於收受本裁定之
    日起7 日內補正，惟迄今聲請人仍未補正，其聲請難認合法
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
