【裁判字號】    98,聲,2151
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2151號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第一八三號、九十八年執更字第九○八號
），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元出具保證金後
    ，被告得獲釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依刑事訴訟法
    第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第一百十八條前段定有明文。經查：具保人乙○○於民國
    九十六年四月二日為被告甲○○上開案件出具一萬元之保證
    金，而被告得獲釋放，然被告經臺灣臺北地方法院檢察署囑
    託臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依其戶籍地、居所地合法
    傳喚、拘提，均未到署接受執行等情，有臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第九六○○一一二二號刑事保證金收據、個人
    基本資料查詢結果（戶籍資料）、送達證書等件附卷可證，
    且參以法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料
    報表亦顯示被告並無在監在押之情，足認被告顯已逃匿，自
    應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
