【裁判字號】    98,審聲,768
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第768號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾肆萬玖仟元後，本院九十八年度司執字
第五七四二八號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審
訴字第四二六一號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第 5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第 2項定有明文。復按法院依強制
    執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號裁判意旨參照）。
二、經查，本件聲請人以相對人向法院聲請發支付命令，惟該支
    付命令並未合法送達，致聲請人未能合法提出異議，薪資遭
    相對人扣押三分之一，因已向本院提起98年度審訴字第4261
    號債務人異議之訴事件為由，聲請裁定停止本院98年度司執
    字第 57428號執行事件之強制執行，經本院依職權調取98年
    度審訴字第4261號卷宗審核後，認為聲請人之聲請為有理由
    ，應予准許。
三、再查，上開執行事件係相對人持本院 86年度執字第12004號
    債權憑證，向本院聲請對聲請人強制執行，請求其扣押聲請
    人於第三人臺灣銀行股份有限公司城中分公司、中國信託商
    業銀行股份有限公司中山分公司之存款債權，分別為新台幣
    （下同）1,490,600元及1,304,519元，因相對人據以聲請強
    制執行之債權內容除本金外尚包括利息及違約金等債權，此
    均應計入相對人依強制執行所得受償之執行債權總額為計算
    ，則相對人因該強制執行程序所得受償之執行債權包括利息
    、違約金後為1,490,600元，業經本院調閱該執行案卷審核
    屬實，於斟酌聲請人供擔保之費用時，仍應以相對人原可獲
    償之總額計算對其所可能造成損害之內容，而因本案訴訟部
    分之訴訟標的價額並未逾1,500,000元，聲請人所提起之債
    務人異議之訴事件為不得上訴三審之案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期限
    分為1年4個月、2年，共計3年4個月，故本件停止強制執行
    期間，相對人可能遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債
    權期間所生利息損失，參酌前開執行債權額按法定利率計算
    至本案訴訟之債務人異議之訴事件確定終結時之孳息數額係
    248,433元（計算式：1,490,6005%<3+4/12>＝248, 433
    ，四捨五入），爰酌定聲請人應供擔保金額為249,000元。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
