【裁判字號】    98,消債更,338
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第338號
聲  請  人
即債務人    乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              民事第二十一庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書  記  官  唐步英
附件：
一、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
二、聲請人98年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）。
三、聲請人所扶養之親屬及其他法定扶養義務人97、96年度之綜
    合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單
    及98年1月至8月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資
    料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅
    結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請更生前兩年內財產變動狀況及相關證明文件。
七、聲請前二年內所為之消費者債務清理條例第20條第1項所稱
    之無償行為及有償行為，其時間、對象與具體內容。
八、據實陳報所謂民間債務為何？債權人為何人？債務發生原因
    及借貸契約書、借款交付證明文件，並說明借款使用流向。
九、現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本、扣繳
    憑單）。
十、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十一、聲請人現居住地之為何人所有，與聲請人之關係為何？
十二、聲請更生前兩年內之必要支出乃指聲請人個人之支出部分
      ，非指全家人之支出，倘指其他家人之支出，聲請人對其
      有扶養義務者，應列入扶養支出費用內。請依此前提，重
      新填載財產及收入狀況說明書並提出相關證明文件。
十三、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對
      人、履行期及契約內容。
十四、據實陳報切結人甲○○與合作金庫銀行南京東路分行之切
      結書所載借貸內容相關事項。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
