【裁判字號】    98,審司聲,761
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第761號
聲  請  人  甲○○
                        3樓
上列聲請人與相對人蘆竹貨運有限公司 (原名通翔貨運有限公司
)間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院80年度全字第1988號民事裁定，曾提供新臺幣45,000元
    為擔保金，並以臺灣板橋地方法院80年度存字第1315號辦理
    提存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以97
    年度審聲字第989號函定20日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、查本件聲請人主張已撤回假扣押執行而訴訟終結，惟未陳報
    假扣押執行法院及案號供本院調卷查核，經本院於98年4月
    10日發函命聲請人於收受通知後10日內補正，聲請人已於98
    年4月14日收受通知，此有送達證書在卷可稽，惟仍未據聲
    請人補正；且聲請人又未能證明有何應供擔保原因消滅之情
    形或已得相對人同意返還。致本院無從審酌其聲請是否合乎
    上開規定。從而，本件聲請與法尚有未洽，不應准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
