【裁判字號】    98,簡,3031
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3031號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張靜怡律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
517號；本院原案號：98年度訴字第308號），而被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。於董
事會簽到簿之「簽名」欄內、董事願任同意書上之「立同意書人
」欄內偽造之「乙○○」之簽名、監察人願任同意書上「立同意
書人」欄內偽造之「丙○○」之簽名各壹枚均沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係捷昇營造股份有限公司（址設臺北縣中
    和市○○路356號7樓，下稱捷昇公司）之董事，並為該公司
    之實際負責人，以製作股東（臨時）會、董事會會議紀錄為
    業務，為從事業務之人。詎甲○○基於偽造文書之犯意，明
    知捷昇公司之名義代表人乙○○並未於民國96年5月4日召集
    股東臨時會及董事會，竟於96年5 月上旬某日（於5月8日前
    ），在捷昇公司內，虛構乙○○於96年5月4日上午9 時許，
    在捷昇公司會議室內舉行股東臨時會，由乙○○擔任主席，
    並由甲○○本人擔任會議紀錄，進行改選董、監事之議程，
    由甲○○（當選權數25,000）、乙○○（當選權數22,500）
    、陳淑惠（當選權數20,000）等3 人當選為董事，丙○○（
    當選權數22,500）為監察人等情節，以及虛構甲○○於96年
    5月4日下午2 時許，在捷昇公司會議室內舉行董事會進行選
    任董事長之議程，並自任主席，由乙○○擔任紀錄，出席董
    事為甲○○、乙○○、陳淑惠，全體出席董事同意選任甲○
    ○為董事長等情節，並持向由甲○○所保管之乙○○印章接
    續在股東臨時會議事錄之「主席」欄、董事會議事錄之「紀
    錄」欄予以盜蓋（產生「乙○○」印文各1 枚），以及接續
    在董事會簽到簿之「簽名」欄內、董事願任同意書上之「立
    同意書人」欄內偽造「乙○○」簽名各1 枚，又在監察人願
    任同意書上「立同意書人」欄內偽造「丙○○」簽名1 枚，
    而偽造上開私文書，再於變更登記申請書上接續盜蓋乙○○
    印章於「原負責人」欄內而偽造該私文書後，於96年5月8日
    持向經濟部中部辦公室申請辦理變更登記而據以行使，使該
    管承辦公務員因此陷於錯誤，誤認捷昇公司業已變更上開登
    記事項，而將此不實之事項，登載於職務上所掌之股份有限
    公司變更登記事項資料中，並於96年5月8日以經授中字第09
    632091200 號函准予登記，足以生損害於捷昇公司、乙○○
    、丙○○及經濟部中部辦公室對公司登記資料管理之正確性
    。嗣經乙○○、丙○○分別向經濟部中部辦公室申請查閱上
    開登記資料，始知悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院行準備程序時之自白。
  (二)被害人乙○○、丙○○於警詢或檢察官訊問時之指訴。
  (三)經濟部96年5月8日經授中字第09632091200 號函、捷昇公司
    變更登記申請書、股東臨時會議事錄董事會議事錄、董事會
    簽到簿、董事願任同意書、監察人願任同意書、公司變更登
    記表。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條、第215 條
    行使偽造私文書罪、行使業務登載不實文書罪、第214 條使
    公務員登載不實罪。被告盜蓋「乙○○」印章、偽造「乙○
    ○」、「丙○○」簽名之行為，分別為偽造私文書之部分行
    為；被告偽造前開私文書之低度行為，為行使偽造私文書之
    高度行為所吸收，所為業務登載不實文書之低度行為，亦為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又按如數行為於同時
    同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包
    括之一罪。又接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉動與該
    罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動僅為全
    部犯罪行為之一部，而客觀上亦認係實施一個犯罪，是以僅
    成立一個罪名。此有最高法院86年臺上字第3295號判例意旨
    及同院71年臺上字第2837號判例意旨可資參照。本案被告於
    上開股東臨時會議事錄之「主席」欄、董事會議事錄之「紀
    錄」欄、變更登記申請書上「原負責人」欄內盜蓋其所持有
    之乙○○印章（產生「乙○○」印文各1 枚）、在董事會簽
    到簿之「簽名」欄內、董事願任同意書上之「立同意書人」
    欄內偽造「乙○○」簽名各1 枚，係於同時、同地密接而為
    ，且侵害相同之法益，自應論以偽造私文書之接續犯。被告
    偽造股東臨時會議事錄、董事會議事錄進而行使，係以一行
    為同時觸犯行使業務登載不實文書罪與行使偽造私文書罪，
    構成異種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重
    依行使偽造私文書罪論處；而被告偽造丙○○名義之私文書
    （監察人願任同意書）及乙○○名義之上開私文書（股東臨
    時會議事錄、董事會議事錄、董事會簽到簿、變更登記申請
    書、董事願任同意書）進而行使，係以一行為觸犯數同種罪
    名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重
    以行使偽造私文書罪處斷。被告行使偽造私文書、業務登載
    不實文書而使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書，係
    以一行為同時觸犯行使業務登載不實文書罪、行使偽造私文
    書罪與使公務員登載不實事項於職務上所掌公文書罪，構成
    異種想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重依行
    使偽造私文書罪論處。檢察官起訴書固未論及就被告偽造丙
    ○○名義之監察人願任同意書及乙○○名義之變更登記申請
    書、董事願任同意書並進而行使之犯罪事實，惟此等部分與
    起訴部分有想像競合之裁判上一罪或接續犯之實質上一罪關
    係，自在本院審判範圍內，附此敘明。
四、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經此次偵、審程序，當
    知所警惕，諒無再犯之虞，本院認以暫不執行宣告之刑為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併諭知緩刑2 年，
    以啟自新。又被告於董事會簽到簿之「簽名」欄內、董事願
    任同意書上之「立同意書人」欄內偽造之「乙○○」簽名各
    1 枚，以及在監察人願任同意書上「立同意書人」欄內偽造
    之「丙○○」簽名1枚，均係偽造之署押，均應依刑法第219
    條規定宣告沒收之。至被告盜用乙○○之印章而蓋用於股東
    臨時會議事錄之「主席」欄、董事會議事錄之「紀錄」欄、
    變更登記申請書上「原負責人」欄，因上開印章屬真正，其
    盜用印章所產生之印文，即非屬偽造之印文，自不在刑法第
    219條所定應予沒收之列（最高法院48年台上字第113號判例
    意旨參照），附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1 項，刑法第216條、第210條、第215條、第214條、第
    219條、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
