【裁判字號】    98,聲,1988
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之3
                      1
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第226
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之淡橘褐色底咖啡色點圓
形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳玖壹參公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年間，因施用第二級毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第216號為不起訴處分確定，惟被告於同年1月4日上午7時15
    分許，在臺北市○○區○○街50號5樓之26室內，為警所查
    扣之含有第二級毒品甲基安非他命成分之淡橘褐色底咖啡色
    點圓形錠劑（聲請書誤載為MDMA）1顆係毒品危害防制條例
    第18條第1項所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告於98年1月2日某時許，在其位於臺北市中山區○
    ○○路107巷18號7樓之1住處內，施用第二級毒品案件，業
    經本院以98年度毒聲字第71號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第216號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不起
    訴處分書附卷可稽。又扣案之淡橘褐色底咖啡色點圓形錠劑
    1顆（保管字號：98年度藍保管字第217號），經送交通部民
    用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定結果，確含
    有第二級毒品甲基安非他命成分（淨重0.299公克，取樣0.0
    077公克，驗餘淨重0.2913公克）等情，有該中心98年2月4
    日航藥鑑字第0980328號毒品鑑定書1紙附卷可參（見毒偵卷
    卷第56頁），足認上開扣案物確含有第二級毒品甲基安非他
    命無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
