【裁判字號】    97,家訴,112
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第112號
    上  訴  人  乙○○
                            弄.
上列上訴人與被上訴人甲○○間關於確認婚姻不成立事件，上訴
人對於中華民國98 年7月22日本院第一審判決，提起第二審上訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟應徵第二審裁判費新台幣4,500 元
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段之規定，命上訴人於收受本
裁定送達後3 日內向本庭（臺北縣新店市○○路○段248號）繳納
，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年  8      月   20      日
                     家事法庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年  8      月   20      日
                             書  記  官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
