【裁判字號】    98,易,1893
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1893號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第13499號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣於
本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭認為適當後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑壹年貳月，緩刑年。
    事      實
一、甲○○任職於鴻銳保全股份有限公司（下稱鴻銳公司），經
    該公司派駐於臺北縣中和市○○路89巷10號「童話特區」大
    樓擔任總幹事，平日並負責代向住戶收取管理費，再將款項
    交付存入該社區管理委員會之帳戶，為從事業務之人。詎甲
    ○○自民國自97年1月31日起至5月6日止，竟利用職務之便
    ，接續多次將該住戶繳交而由其代收之管理費據為己有，侵
    占入己，而未交予管理委員會，共計侵占金額達新臺幣（下
    同）47萬元。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官自動檢舉後聲請簡易判
    決處刑，本院認為不宜，改依通常程序審理；嗣於本院準備
    程序進行中，甲○○就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    裁定以簡式審判程序審理。
    理      由
一、訊據被告甲○○對於上開事實坦承不諱（見本院98年8月6日
    準備程序筆錄及同日簡式審判筆錄），核與證人即鴻銳公司
    負責人鄧雲結、協理陳瑞騰及組長張恆禎於偵查中證述情節
    相符，並有被告簽立之切結書、協議書、被告簽立之本票20
    張，及被告胞弟郭德林簽立之切結書在卷可稽，足徵被告前
    揭自白與事實相符，而堪以採信。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪。被告於
    數月期間內，多次反覆侵占業務上收取持有之管理費，而為
    構成要件相同之行為，應認係基於同一犯意下之接續行為，
    以接續犯之一罪概念加以評價為已足。爰審酌被告任職於保
    全公司擔任總幹事，竟侵占業務上所收取之管理費之犯罪動
    機、目的、手段、犯罪所得金額，其行為本屬不該，惟犯後
    業已向其任職之公司坦承犯行，並簽立協議書按月償還款項
    ，獲公司同意後繼續任職，現仍以按月自薪資扣款方式償還
    欠款中，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。又查被告前因違反貪污治罪條例等案件，經臺灣板橋地
    方法院以86年度訴字第2285號判處有期徒刑1年8月，緩刑4
    年，於86年12月1日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其雖曾受該有期徒刑之宣告，惟該緩刑未經撤銷
    ，而本件犯後已與被害人公司達成和解協議，繼續任職持續
    還款，復審酌被告為肢體中度障礙人士，有其提出之身心障
    礙手冊在卷可考，為使被告生計得以維繫，並得以繼續還款
    賠償予被害人公司，爰依刑法第74條第1項第2款規定併予宣
    告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第336條第2項、第74條第1項第1款，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官葉惠燕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀；上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提上訴理由書於本院。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
