【裁判字號】    98,司家催,112
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第112號
聲  請  人  乙○○○（甲○之遺產管理人）
上聲請人聲請對被繼承人甲○之繼承人、債權人及受遺贈人為公
示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號、生前住所為台北縣新店市○○路○段11巷1弄17
號、民國97年1月5日死亡）之繼承人、債權人及受遺贈人為公示
催告。
被繼承人甲○之繼承人應自前項公示催告最後登載新聞紙之日起
陸個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼
承人甲○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘即歸
屬國庫。
被繼承人甲○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新
聞紙之日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於
上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理  由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第
    542條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○（男，民國43年1月14日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前住所為台北縣新
    店市○○路○段11巷1弄17號、民國97年1月5日死亡），其繼
    承人有無不明，經本院95年度執字第61573 號民事裁定指定
    聲請人為其遺產管理人，遵已執行職務，爰依民法第1178條
    、第1179條第1項第3款、非訟事件法第150條、第151條之規
    定，聲請對甲○之繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告等
    語，並提出本院95年度執字第61573號民事裁定影本為證。
三、經核聲請人公示催告之聲請，與法律規定尚無不合，應予准
    許，依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
