【裁判字號】    98,審訴,4626
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4626號
原      告    乙○○
被      告    瓏山林企業股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間返還價金事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條、第28條第1項分
    別定有明文。次按，合意管轄，可分排他性之合意管轄（或
    稱專屬合意管轄）與任意性之合意管轄（或稱競合、併存合
    管轄），當事人所為之合意管轄條款，究為排他或任意之合
    意管轄，固應綜合其雙方締約時之一切客觀情事解釋之，惟
    訂定合意管轄條款之目的，本即在於排除其他法院原來之管
    轄權，是原則上，倘當事人未為特別之表示或其意思不明時
    ，均應將之解為「排他的合意管轄」，方符立法原意；又定
    法院之管轄，除當事人利益狀態外，尚有公益上之因素考量
    ，諸如以不動產所在地為管轄之法院，除可便利證據之調查
    ，亦同時兼顧訴訟之經濟及追求裁判之正確性。
二、經查，本件被告之事務所雖設於本院轄區，故依據民事訴訟
    法第2條第2項規定，本院本應屬有管轄權之法院。然兩造所
    簽訂之土地預定買賣契約書第11條第4項約定「如因本約而
    涉訟者，雙方同意不動產所在地之地方法院為第一審管轄法
    院。」。另房屋預定買賣契約書第25條約定：「因本契約所
    發生之消費訴訟，雙方同意以房地所在地之地方法院為第一
    審管轄法院。」。本件爭房地之所在地，係位在台北市○○
    區○○段4小段21及21之9地號土地及其上之建物，故兩造係
    合意以臺灣士林地方法院為第一審管轄法院。又關於契約約
    定以房地所在地之地方法院為合意管轄法院，自應有訴訟經
    濟、證據調查便利性等因素之考量。揆諸上開說明，應認上
    開買賣契約書中有關於合意管轄之約定，為排他性之合意管
    轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
