【裁判字號】    98,聲,2049
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請免予報到
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2049號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    之1
選任辯護人  周武榮律師
            余俊儒律師
上列聲請人即被告因違反組織犯罪條例等案件（本院96年度重訴
字第92號），聲請免予報到，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請狀所載。
二、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居，刑事訴訟法第一百零一條之二前
    段定有明文。法院限制被告之住居，其目的在於保全審判之
    進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使。是以有無限
    制其住居之必要，當以此為考量。次按法院許可停止羈押時
    ，得命被告應遵守下列事項：一定期向法院或檢察官報到。
    二不得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公
    務員或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內
    之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為。
    三因第一百十四條第三款之情形停止羈押者，除維持日常生
    活及職業所必需者外，未經法院或檢察官許可，不得從事與
    治療目的顯然無關之活動。四其他經法院認為適當之事項，
    刑事訴訟法第一百十六條之二亦規定甚明。而限制出境，依
    其性質，應屬限制住居處分之一。法院限制被告之住居抑或
    依據上開刑事訴訟法第一百十六條之二規定命被告遵守之事
    項，其目的均在保全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之
    適法職權行使。是以有無限制其住居或命被告遵守相關事項
    之必要，當以此為考量。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○前因涉有違反組織犯罪條例等案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴移送本院審理，經
    訊問後認依起訴書所載及現存卷證資料，涉有違反組織犯罪
    條例第三條第一項前段、刑法第三百零二條、第三百零四條
    、第三百零五條、第三百四十四條等罪嫌重大，且有共犯楊
    光南另案通緝中及共犯鄭建國尚未到案，以共犯楊光南另案
    遭通緝中，仍與被告練成瑜等人保持聯繫電話往來，以及被
    告練成瑜、鄒興華、甲○○、張興三、陳吉威供述互異其詞
    等節，有事實足認被告練成瑜、鄒興華、甲○○、張興三、
    陳吉威有相互勾串及與共犯楊光南、鄭建國勾串之虞，非予
    羈押顯難進行審理，有羈押必要，應予羈押，並禁止接見通
    信，嗣經臺灣高等法院以九十六年度抗字第一一一四號裁定
    撤銷發回本院。經本院訊問後，認被告雖涉犯上開罪嫌重大
    ，然無羈押必要，准予具保新臺幣二百萬元，並限制住居及
    限制出境，及自九十六年十月二十日起於每日晚上八時之前
    至居所地派出所報到一次，且不得騷擾證人及被害人，否則
    將再執行羈押在案。茲因本案尚在審理中，為使順利進行訴
    訟程序及調查證據，確保若聲請人有罪確定後能到案執行，
    非對其為限制住居及限制出境之處分，顯難進行審判及執行
    ，始在准予聲請人具保之同時，諭知限制住居、限制出境及
    命其自九十六年十月二十日起於每日晚上八時之前至居所地
    派出所報到一次之處分。
  (二)況本院僅諭知聲請人須於每日晚上八時之前至居所地派出所
    報到一次，並未限定聲請人須在每日之某一特定時點報到，
    其尚留有依個人工作或家庭狀況調整報到時點之彈性空間。
    且以臺灣交通便利之程度，聲請人搭乘航空器或高鐵一日往
    返中、南部並非困難，要難謂有因須於每日晚上八時之前至
    居所地派出所報到之處分，致聲請人無法返回南部老家探親
    之情事。從而，基於保全將來審判進行及執行之目的，限制
    住居既屬限制被告之基本權最為輕微之保全手段，本院因認
    仍有命聲請人須於每日晚上八時之前至居所地派出所報到一
    次之必要。是以，聲請人聲請免予報到，礙難准許，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
