【裁判字號】    98,抗,687
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第687號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年7月17日裁
定（98年度抗字第687號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許者，應以裁定駁回之，分別為刑事訴訟法第405 條
    、第408條第1項前段所明定。
二、查本件抗告人所犯為刑法第277條第1項之傷害罪，係最重本
    刑為3年以下有期徒刑之罪，屬刑事訴訟法第376條所定不得
    上訴於第三審法院之案件。本件抗告人就該案件於原審聲請
    再審，由原審法院駁回聲請，抗告後經本院裁定抗告駁回，
    依上揭規定，就本院之裁定不得再抗告，抗告人仍提起抗告
    ，與法顯有不合，爰依同法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
