【裁判字號】    98,上訴,3049
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3049號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院98
年度審訴字第310號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第290號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○不服臺灣士林地方法院98年度審訴
    字第310號判決，提起上訴，其上訴狀僅謂不服臺灣士林地
    方法院法官之判決，理由容後補呈，並未敘述上訴理由，且
    於上訴期間屆滿後20日內，仍未補提理由書，再經本院於98
    年7月31日以98年度上訴字第3049號裁定命被告於裁定送達
    後5日內補正上訴理由，且該裁定於98年8月11日送達被告收
    受，有本院上開裁定書及送達證書附卷可稽，被告迄未補具
    上訴理由具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及量刑等
    項，有何違法或不當之處。依前開說明，本件上訴不合上訴
    之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
