【裁判字號】    98,上訴,1514
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1514號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
    選任辯護人  陳宏杰律師
                蔡育霖律師
                高鳳英律師
上列上訴人因被告違反期貨交易法案件，不服臺灣臺北地方法院
97年度訴字第258號，中華民國98年3月11日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第1561號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一公訴意旨略以：被告丙○○原係玉山商業銀行股份有限公司（
  下稱玉山銀行）香港分行之財務長，明知玉山銀行香港分行係
  境外金融機構，不得在國內從事外匯買賣及外幣保證金交易，
  且明知李稀萌（未據起訴，現由臺灣臺北地方法院檢察署通緝
  中）未經國內主管機關許可並發給執照，不得經營期貨經理事
  業，竟與李稀萌共同基於非法經營期貨經理事業之犯意聯絡，
  自民國91年9 月間起，由李稀萌充當掮客，招攬告訴人甲○○
  、乙○○、丁○○（以母劉鄭質彬名義簽約）從事外匯保證金
  交易，被告則攜定型化之外匯保證金買賣協議書、代客操作授
  權書等資料，在臺北市○○○路○段41號晶華酒店2樓餐廳內與
  告訴人甲○○、丁○○簽約，並代向玉山銀行香港分行開立外
  匯保證金投資帳戶，再由李稀萌在其臺北市○○○路○段60號
  10樓之1 住處，利用電話、電傳等設備，為告訴人甲○○、乙
  ○○、丁○○向位於香港灣仔港灣道18號中環廣場52樓5208室
  之玉山銀行香港分行下單，進行外匯保證金交易，而經營期貨
  經理業務，迄至93年3 月間，告訴人甲○○先後存入美元78萬
  4000多元及27萬6000多至玉山銀行城東分行之告訴人甲○○、
  乙○○活期儲蓄、外幣存款帳戶內，告訴人丁○○亦存入美元
  6 萬多元至玉山銀行信義分行之劉鄭質彬活期儲蓄、外幣存款
  帳戶內，均再轉匯至其等玉山銀行香港分行之外幣保證金帳戶
  內供李稀萌操作，嗣告訴人甲○○向玉山銀行查帳，始知李稀
  萌未經同意擅自收回高額佣金及浮濫衝單及鎖單等情，旋將其
  與告訴人乙○○帳戶內所有鎖單之交易平倉，損失約美元55萬
  多元等語，因認被告與李稀萌共同涉犯期貨交易法第112條第5
  款未經許可擅自經營期貨經理事業罪嫌。
二犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，又不
  能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條
  第2項、第301條第1 項分別定有明文。而告訴人之告訴，係以
  使被告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調
  查其他證據以資審認；且認定不利於被告之事實，須依積極證
  據，苟積極證據不足為不利於被告之認定時，即應為有利於被
  告之認定，更不必有何有利之證據，最高法院亦著有52年度臺
  上字第1300號及30年度上字第816號判例意旨可參。
三公訴意旨認為被告涉犯未經許可擅自經營期貨經理事業罪，無
  非以：(1)被告之供述，(2)告訴人甲○○、丁○○之指述，(3)玉
  山銀行香港分行之外匯保證金買賣協議、授權書、開戶資料、
  對帳單等。(4)行政院金融監督管理委員會（下稱金管會）93年
  11月12日金管證七字第0930145226號函（95年度他字第299 號
  卷第98至100頁），(5)玉山銀行香港分行93年6月21日通知書（
  同卷第113 頁），(6)行政院金融監督管理委員會證券期貨局（
  下稱證期局）95年2 月27日證期七字第0950106320號函（同卷
  第160頁），(7)中央銀行外匯局（下稱外匯局）93年6月16日台
  央外柒字第0930026139號函（同卷第117至118頁）等為其論據
  。被告雖承認於91年間在臺北市○○○路○段41號晶華酒店2樓
  餐廳內，代表玉山銀行香港分行與告訴人甲○○、丁○○簽約
  開立外匯保證金投資帳戶之事實，但否認有與李稀萌共同經營
  期貨經理事業之犯行，辯稱：其當時係受僱於玉山銀行香港分
  行，應李稀萌之要求回臺灣為甲○○、丁○○辦理開戶，之後
  李稀萌向玉山銀行香港分行下單等行為，均未經手。辯護人則
  具狀辯稱：被告僅基於職務關係，奉派自香港返臺代表玉山銀
  行香港分行與告訴人甲○○簽訂開戶文件，並非從事外匯買賣
  及外幣保證金交易業務，亦無任何招攬或代客操作之行為，對
  李稀萌之行為毫無所悉，更未自李稀萌處獲得任何對價或利益
  等語。
四經查：
(一)期貨交易法所稱期貨交易，係指依國內外期貨交易所或其他期
  貨市場之規則或實務，從事衍生自商品、貨幣、有價證券、利
  率、指數或其他利益之期貨契約、選擇權契約、期貨選擇權契
  約、槓桿保證金契約之交易，該法第3條第1項定有明文。又所
  謂槓桿保證金契約，係指依期貨市場之規則或實務當事人約定
  ，一方支付價金一定成數之款項或取得他方所授與之一定信用
  額度，雙方於未來特定期間內，依約定方式結算差價或交付約
  定物之契約，為期貨交易之一種（期貨交易法第3條第1項第 4
  款）；所謂外匯保證金交易（Foreign Exchange Margin Trad
  -ing）則指，一方於客戶與其簽約並繳付外幣保證金後，得隨
  時應客戶之請求，於保證金之數倍範圍內，以自己之名義為客
  戶計算，在外匯市場從事不同幣別間之即期或遠期買賣交易，
  此項交易不須實際交割，一般都在當日或到期前以反方向交易
  軋平而僅結算買賣差價，外匯保證金契約雖然得於當日要求平
  倉，但客戶簽訂外匯保證金契約時，不知何時要平倉（履行日
  不確定），得視匯率之變動而決定平倉日，實際上並無到期日
  ，具有約定於未來時間履行契約之性質，屬期貨交易法第3 條
  第1項第4款所定槓桿保證金契約。本件被告代表玉山銀行香港
  分行於91年8月2日及91年10月7日在臺北市○○○路○段41號晶
  華酒店2 樓餐廳，先後與告訴人甲○○、丁○○（以其母劉鄭
  質彬名義）簽訂「外匯保證金買賣協議」（其中告訴人甲○○
  除以自己名義外，另以其配偶乙○○名義簽訂外匯保證金買賣
  協議），告訴人甲○○、丁○○並簽具授權書，同意委託偵查
  中同案被告李稀萌為代理人，透過玉山銀行香港分行進行外匯
  保證金契約交易，先由告訴人甲○○及丁○○分別在玉山銀行
  香港分行開立外匯保證金帳戶（甲○○帳戶帳號：800203、乙
  ○○帳戶帳號：800332、劉鄭質彬帳戶帳號：800137），繼而
  分別前往玉山銀行城東分行及信義分行開戶，直接或透過玉山
  銀行城東分行、信義分行，將一定金額存入玉山銀行香港分行
  之各保證金帳戶（以下均指甲○○、乙○○、劉鄭質彬之帳戶
  ），繳付外幣保證金後，即由偵查中同案被告李稀萌代為操作
  。告訴人等之後陸續透過玉山銀行城東分行及信義分行轉匯款
  項至玉山銀行香港分行各前述保證金帳戶補足保證金，合計至
  92年3 月為止，合計轉入前述保證金帳戶之金額分別約美金78
  萬4000多元（甲○○）、27萬6000多元（乙○○）、新臺幣20
  0 多萬元（劉鄭質彬）等情，除據被告坦承屬實外，並有外匯
  保證金買賣協議、授權書、外匯保證金開戶資料影本（甲○○
  部分見95年度他字第299 號卷第51至57頁，乙○○部分見同卷
  第216至221頁，劉鄭質彬部分見同卷第84至86頁）、玉山銀行
  98年1月7日玉山總律字第0980117004號函檢送之外匯保證金買
  賣協議中譯本（本院卷第177至181頁）等可證，且與證人即告
  訴人甲○○、丁○○之證言相符，足認被告確有代表玉山銀行
  香港分行與告訴人等簽訂外匯保證金買賣協議，締結期貨交易
  法第3條第1項第4款所稱之槓桿保證金契約無疑。
(二)我國現行期貨交易法將期貨業分為期貨商、槓桿交易商、期貨
  服務事業三大類，其中受託從事期貨契約、選擇權契約、期貨
  選擇權契約、槓桿保證金契約之交易者，為期貨商，專營槓桿
  保證金契約交易業務者，即為槓桿交易商（我國目前尚無核准
  經營者），而期貨商、槓桿交易商、期貨服務事業均須經主管
  機關許可並發給許可證照，始得營業（期貨交易法第56條第 2
  項、第80條第2項、第82條第1項）。其次，銀行法第27條規定
  ：「銀行在國外設立分支機構，應由中央主管機關洽商中央銀
  行後核准辦理。」，另財政部於91年10月22日以台財融(二)字第
  0918011876號修正發佈「本國銀行設立國外分支機構應注意事
  項」第10點規定：「國外分支機構設立後（含已成立者），總
  行應依下列規定辦理：..... (二)國外分行配合當地金融法規與
  商業習慣辦理之各項銀行業務，如有不符我國金融法令規定者
  ，應事先報本部核准。」。本件玉山銀行總行於90年6 月間經
  中央銀行外匯局（下稱外匯局）核准得辦理外幣保證金交易業
  務，於90年8月2日經財政部核准辦理外幣保證金交易業務，嗣
  經財政部同意向香港當地金融主管機關提出申請設立分行，於
  91年5月9日開業之初，即獲香港金融管理局核准承作外幣保證
  金交易業務，並允許客戶授權第三人代為操作外匯保證金交易
  等情，有外匯局93年6 月16日台央外柒字第0930026139號函（
  95年度他字第299號卷第117至118頁），金管會銀行局96年1月
  12日銀局(六)字第09500539290號函（見原審卷第125頁反面）可
  憑，足認玉山銀行總行業經財政部核准辦理外匯保證金契約交
  易業務，並經主管機關財政部核准後向香港金融管理局申請設
  立香港分行，而玉山銀行香港分行亦獲香港金融管理局核准承
  作外匯保證金契約交易業務，並允許客戶授權第三人代為操作
  外匯保證金交易，為期貨交易法所稱之期貨商。
(三)期貨交易法第82條第1項將期貨服務事業分為期貨信託事業、
  期貨經理事業、期貨顧問事業及其他期貨服務事業。所謂「期
  貨信託事業」係指以經營募集期貨信託基金發行受益憑證，並
  運用期貨信託基金從事期貨交易、期貨相關現貨商品或其他經
  主管機關核准項目之交易或投資為業者；「期貨經理事業」，
  則係指經營接受特定人委任，對委任人之委託交易資金，就有
  關期貨交易為分析、判斷，並基於該分析判斷，為委任人執行
  期貨交易之業務者，得經營接受特定人委任從事全權委託期貨
  交易業務及其他經主管機關核准之有關業務；所謂「期貨顧問
  事業」，係指為獲取報酬，經營或提供期貨交易之分析、判斷
  建議者，從事接受委任，對期貨交易有關事項提供研究分析意
  見或建議、發行有關期貨交易之出版品、舉辦有關期貨交易之
  講習等有關業務，期貨信託事業設置標準第2 條、期貨經理事
  業設置標準第2條、期貨經理事業管理規則第2條、期貨顧問事
  業設置標準第2條第1項、期貨顧問事業管理規則第2 條分別定
  有明文。依證人甲○○於原審審理時結證稱：丁○○是其女兒
  同學之母親，有一次向其提到她在銀行作保證業務，獲利可觀
  ，在開戶前約二個月介紹其與李稀萌認識，李稀萌說她是玉山
  銀行外匯保證金的業務員，沒有說哪一家分行，並提供她歷年
  來幫很多人做的績效，及行情波動等紀錄予其觀看，都是一些
  李稀萌自己紀錄的手稿，表示她很認真，推薦這個商品，說可
  以賺錢，經其同意投資後，李稀萌帶其前往晶華酒店與被告見
  面，當天被告即攜帶制式開戶資料到場，簽授權書時就知道是
  李稀萌為其操作，簽約前有跟被告在晶華過一次面，被告向其
  說明外匯保證金業務，但沒有解釋李稀萌是在玉山銀行任職（
  同卷第61至64頁）等語，證人丁○○於原審審理時結證稱：李
  稀萌是其學生之母親，其有向李稀萌的先生買保險，李稀萌前
  往其家中與其母親劉鄭質彬聊天時，聊到她在玉山銀行作外匯
  保證金，問劉鄭質彬要不要投資，劉鄭質彬認為玉山銀行是規
  矩的銀行，就同意投資。其與甲○○是好朋友，聊到李稀萌代
  為操作外匯保證金，獲利不錯，就介紹李稀萌與甲○○認識。
  第一次與被告見面是在晶華酒店，被告有給一張名片，是玉山
  銀行的人，職稱忘了，被告同時拿一些外匯保證金的單子供其
  簽署，都是英文，簽完後交給被告，被告說要帶回香港，沒有
  說李稀萌在玉山銀行香港分行上班，或擔任什麼職務，簽約前
  就知道是李稀萌為其操作，李稀萌說她在家隨時盯著電腦行情
  ，與玉山銀行連線下單（見原審卷第65頁反面至第68頁）等語
  。由證人甲○○、丁○○之證言，及2 人簽署之授權書影本（
  甲○○部分見95年度他字第299 號卷第55至57頁，乙○○部分
  見同卷第218頁反面至第219頁反面，劉鄭質彬部分見同卷第84
  至86頁）可知，證人丁○○係因工作關係而認識偵查中同案被
  告李稀萌，證人王嘉貞則因友人丁○○之介紹而認識偵查中同
  案被告李稀萌，二人均因偵查中同案被告李稀萌之招攬而與玉
  山銀行香港分行簽訂外匯保證金買賣協議，且均全權委託偵查
  中同案被告李稀萌基於個人之分析判斷，代為向玉山銀行香港
  分行下單，操作外匯保證金契約交易，並均同意偵查中同案被
  告李稀萌依每筆交易買價或賣價之5 點抽取佣金，由玉山銀行
  香港分行自契約交易價直接扣除，匯至偵查中同案被告李稀萌
  指定之帳戶，足證偵查中同案被告李稀萌確有經營期貨經理事
  業之行為。
(四)承前所述，因期貨交易具有以保證金交易之特性，故期貨交易
  人為從事期貨交易，須預先繳納一定保證金予期貨商，期貨交
  易法遂就繳納保證金部分，於第67條、第70條第1 項分別規定
  ：「期貨商受委託進行期貨交易時，應向期貨交易人收取交易
  保證金或權利金，並設置客戶明細帳，逐日計算其餘額。」、
  「期貨商應於主管機關指定之機構開設客戶保證金專戶，存放
  期貨交易人之交易保證金或權利金，並與自有資產分離存放。
  」，第64條第2 項前段並規定：「期貨商受託從事期貨交易，
  於辦理開戶時，應與期貨交易人簽訂受託契約。」明定期貨商
  應為期貨交易人開設保證金專戶，存放期貨交易人之交易保證
  金或權利金，且須與期貨交易人簽訂受託契約。本件玉山銀行
  香港分行係得辦理收受存款業務之銀行，並得兼營期貨交易業
  務，期貨交易人欲透過該行從事外匯保證金交易前，必須先於
  該行開立保證金帳戶，以供預繳保證金之用，因此，被告與告
  訴人等簽訂外匯保證金買賣協議（即受託契約）時，同時為告
  訴人等辦理保證金帳戶之開戶手續，僅係代表玉山銀行香港分
  行所為之締約行為，與期貨經理業務無涉。又現代銀行服務業
  實務，為爭取客戶及業績，因而提供到府服務者所在多有，證
  人即現任玉山銀行香港分行財務長己○○於原審審理時亦結證
  稱：該行客戶除臺灣外，包括香港、洛杉磯、中國，不在香港
  本地之客戶如要開立外匯保證金帳戶，會派該行行員到客戶所
  在地辦理開戶，對臺灣之客戶也一樣，因為央行在2006年要求
  臺灣分行不能為海外分行辦理開戶相關業務，所有海外分行要
  自己派員到臺灣辦開戶，當時銀行界都這麼作，被告在91年間
  是該行財務長，所以該行指派被告返臺為客戶辦開戶的事，該
  行員工到香港以外之地點為客戶開戶可以請公假，申請機票費
  等交通費用及住宿費用（見原審卷第148頁至第152頁反面）等
  語，足認被告返臺為告訴人等辦理開戶手續，乃玉山銀行香港
  分行爭取客戶所提供之服務。參以同係委託偵查中同案被告李
  稀萌代操外匯保證金契約交易之證人戊○○於原審另案94年度
  重訴字第613號民事事件審理時證稱：92年底其投資1萬元美金
  ，李稀萌帶其前往玉山銀行香港分行一個開放式的辦公室裡辦
  開戶，有行員出面接洽等語，證人林婉琦於前述民事事件審理
  時亦當庭確認並未見過被告（均見原審卷第104 頁反面），即
  屬自行前往香港辦理開戶手續之例，益證並非所有委託偵查中
  同案被告李稀萌代操之人均由被告返臺辦理開戶，被告亦非專
  為偵查中同案被告李稀萌之客戶返臺辦理開戶，而被告多次與
  甲○○在香港餐敘，亦屬正常銀行商業行為，自難僅憑被告由
  香港攜帶定型化之外匯保證金買賣協議書、開戶資料等返臺與
  告訴人等簽約及辦理開戶手續及多次與甲○○在香港餐敘，即
  認被告與偵查中同案被告李稀萌有共同經營期貨經理事業之犯
  意聯絡。
(五)再者，行政院金管會銀行局於96年5月28日曾以銀局(六)字第096
  00179100號，就本院95年金上字第4 號案所詢函覆：「香港金
  融管理局已核准玉山商業銀行香港分行承作外匯保證金交易業
  務，並充許客戶授權第三人代為操作外匯保證金交易，故香港
  分行將保證金買賣契約書及代客操作授權書等相關文件交給客
  戶辦理相關申請事宜，尚非屬異常。惟基於銀行設立海外分支
  機之目的，係為開拓海外金融市場，如又回台爭取客源等行為
  ，本會不鼓勵海外分行上開行為。」（見原審卷第212 頁），
  亦見玉山銀行香港分行允許其台灣客戶授權第三人代為操作外
  匯保證金交易，亦無違法可言。
(六)依證人林婉琦於警詢及檢察官訊問時證稱：李稀萌的先生是其
  同事，91年中，李稀萌邀其投資，出示為何麗玲操作之績效表
  ，誆稱投資績效良好（95年度他字第299 號卷第87頁反面、96
  年度偵字第1561號卷第60頁）等語，證人戊○○於警詢時證稱
  ：其與李稀萌之先生為保誠人壽之業務員，透過李稀萌認識甲
  ○○，餐敘時得知李稀萌為甲○○操作外匯保證金，獲利很好
  ，遂同意投資（95年度他字第299 號卷第93頁）等語，參以證
  人甲○○、丁○○前述證言可知，該等證人或因工作關係，或
  因親友介紹而認識偵查中同案被告李稀萌，且均因偵查中同案
  被告李稀萌之招攬而決定與玉山銀行香港分行簽訂外匯保證金
  買賣協議，並同意委其全權代為操作外匯保證金契約交易，無
  一係透過被告之招攬而決定投資。又證人甲○○雖另證稱：第
  一次跟被告見面也是在晶華酒店，李稀萌約其與被告見面，該
  次見面時，被告向其介紹外匯保證金業務之內容，有談到外匯
  保證金的業務內容，包括如何匯錢到香港、業務員如何下單，
  介紹外匯保證金是一個很好的業務，沒有談到獲利情形，之後
  去找被告，被告都沒有提外匯保證金的事，其看不懂對帳單，
  也沒有請教被告。如果不是被告，就不會從事外匯保證金交易
  ，應該說如果不是玉山銀行，就不會投資，其認為李稀萌是玉
  山銀行指派之工作人員（見原審卷第62至65頁）等語，證人丁
  ○○亦證稱：李稀萌說她是玉山銀行請的操作員，但沒有講在
  玉山銀行上班，其認為她是玉山銀行的人，所以就相信她，後
  來李稀萌帶財務長就是在庭被告見面，讓其更相信，且玉山銀
  行制式表格是丙○○帶來的，所以同意由李稀萌代操（見原審
  卷第68頁）等語。惟期貨交易法第65條第1項規定： 期貨商接
  受期貨交易人開戶前應告知各種期貨商品之性質、交易條件及
  可能之風險，並應將風險預告書交付期貨交易人。本件被告既
  係代表玉山銀行香港分行接受證人甲○○開戶，在開戶前原應
  依前述規定，告知外匯保證金契約之性質、交易條件及可能之
  風險，故其在晶華酒店向證人甲○○介紹外匯保證金契約內容
  之舉，尚不足以使證人甲○○誤認偵查中同案被告李稀萌係玉
  山銀行香港分行指派之代操人。再依證人甲○○、丁○○前述
  證言觀之， 2名證人決定與玉山銀行香港分行簽訂外匯保證金
  買賣協議之因素，乃因相信玉山銀行之信譽，均誤認偵查中同
  案被告李稀萌係該行指派之代操人，而非基於被告何項遊說行
  為而為決定。據上，自難僅因被告代表玉山銀行香港分行返臺
  與告訴人等簽約及辦理開戶手續，即認被告與偵查中同案被告
  李稀萌有行為分擔，而與之共同經營期貨經理事業。
(七)公訴人所引金管會93年11月12日金管證七字第0930145226號函
  （95年度他字第299號卷第98至100頁）係針對告訴人甲○○之
  檢舉所為函覆，且因事實部分尚不明確，僅依其假設情況例示
  數種可能涉及之違法形態；證期局95年2月27日證期七字第095
  0106320號函（同卷第160頁）僅在函覆法務部調查局關於被告
  與偵查中同案被告李稀萌在我國並無證券及期貨相關登記資料
  ，均與本件爭點無涉，不影響本院前已認定之事實。至玉山銀
  行香港分行93年6月21日通知書（同卷第113頁），雖提及該行
  「決議終止您的代理人李稀萌與本行的合作關係」等語，然而
  ，該函並未明確說明所稱「合作關係」之具體內容，則該行接
  受告訴人等所委託之偵查中同案被告李稀萌下單之交易，非不
  得解釋為合作關係之一種，況該函已明確表明偵查中同案被告
  李稀萌係告訴人等之代理人，與本院認定偵查中同案被告李稀
  萌係經營受告訴人等委託之期貨經理事業等事實無異，亦無從
  作為對被告不利之認定，附此敘明。
(八)綜上所述，公訴人所舉證據尚不足以證明被告有與偵查中同案
  被告李稀萌共同經營期貨經理事業之行為，此外，復查無其他
  積極證據足證被告涉有公訴人所指前述犯行，不能證明被告犯
  罪，參照前述說明，依法應為無罪之諭知。
五原審予以詳查，認無積極證據證明被告與李稀萌有共犯期貨交
  易法之犯意聯絡，而予被告無罪之判決，並無違誤，公訴人仍
  執原審已詳為審酌之證據爭執，認原審採證有誤，上訴請求銷
  銷改判，核無理由，上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
