【裁判字號】    98,聲減,300
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第300號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反期貨交易法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第256
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯未經許可，擅自經營期貨經理事業、期貨顧問事業罪
，所處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年1月間犯未經許可，擅自經營期貨
    經理事業、期貨顧問事業罪，經本院以95年度上訴字第2443
    號，判處有期徒刑5月，經最高法院於98年7月2日以98年度
    台上字第2051號駁回上訴確定在案（詳如附表所示）。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為期
    貨交易法第112條第5款之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
