【裁判字號】    98,聲減,338
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第338號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度聲減
字第二八三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之妨害公務罪，減為有期徒刑貳月
，並與附表編號一所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○於附表所列日期所犯詐欺等罪，均經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號二之妨害
    公務罪，其犯罪時間在民國九十六年四月廿四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號一所列不應減
    刑之詐欺罪所處之刑，定其應執行之刑，經核均無不合，應
    予准許，分別諭知如主文所示。
二、按本案被告行為後，刑法於九十五年一月七日修正公布，九
    十五年七月一日施行，刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」有關本件新、舊法
    之比較：刑法第五十一條第五款原規定為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年。」嗣修正為：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年」經比較新舊法之結果，以修正前刑
    法第五十一條第五款較有利於行為人。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第十一條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   八   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
