【裁判字號】    98,聲,2374
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2374號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因偽造貨幣等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨以受刑人甲○○前經本院判處有期徒刑6年5月
    並已移付執行，茲查受刑人奉准假釋，依刑法第93條第2項
    、第96條但書規定，在假釋中，應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條規定，聲請裁定等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
