【裁判字號】    98,上易,1450
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1450號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第11
8 號，中華民國98年4 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第33275 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    有期徒刑4 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，
    ，經核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審判決後，伊已與被害人甲○○達成
    和解，分期賠償損害，原審不及審酌，量刑過重，請給予自
    新之機會云云。惟查原審審酌被告將其所申辦之金融帳戶提
    供不法詐欺集團成員使用，助長他人犯罪，非但增加被害人
    尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺集團得
    以順利掩飾其詐欺所得財物，危害被害人財產安全及社會治
    安，並考量被告並非實際遂行詐欺犯行之人及其品行、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段及犯罪後之態度等一切情狀
    ，依幫助犯減輕其刑後量處有期徒刑4 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，其量刑尚稱妥適。本件上訴為無理由，應予駁
    回。
三、另查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
    院被告前案紀錄表在卷可憑，且於本院審理前已與被害人甲
    ○○達成和解，分期賠償其損害，有被告提出之和解書及郵
    政國內匯款執據各1 份在卷可稽，其經此教訓後，應知警惕
    ，當無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑三年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
