【裁判字號】    98,聲,2061
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鄭權律師
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，聲請解除限制出境
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：「
  (一)聲請人即被告甲○○僅有一獨生女陳俐文，有戶籍謄本可證
    （聲證一），因至美國洛杉磯攻讀碩士及博士，有護照及簽
    證各可證，於就學期間與黃偉倫先生（HUANG WILLAM WELUN
    ）認識相戀，並定於民國九十八年七月二十六日於美國洛杉
    磯舉行文定及結婚典禮，有請帖乙份可證，被告為陳俐文之
    父親，而陳俐文之人生最重要之文定及結婚典禮，被告以父
    親之身份及立場一定要親自參與及主持，以免被告及女兒終
    身遺憾，並免親友議論無法親自主持該重要典禮，以有色眼
    光而謠言紛紛，傷害女兒之終身幸福。
  (二)按限制居住及限制出境之目的無非防止被告逃亡，而能確保
    被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行
    ，且依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款規定：逃亡或
    有事實足認為有逃亡之虞者，得限制出境，惟今本案被告絕
    無逃亡或逃亡之虞。按限制出境之目的無非確保追訴、審判
    程序之進行，及將來判決確定時之執行，現本案經鈞院更(三)
    審判決，現又已合法上訴最高法院，而被告世居台灣桃園縣
    新屋鄉，且全家大小從父母親、配偶及子女均居住桃園，僅
    有女兒陳俐文至美國求學，而與黃偉倫認識並定於九十八年
    七月二十六日在美國洛杉磯行文定及結婚之儀式，被告於主
    持完畢女兒之終身大事後即會於九十八年八月一日前立刻返
    回台灣工作及定居。
  (三)被告在台灣擁有固定之不動產最少十七筆，市價達新台幣（
    下同）一億元以上，有土地所有權狀十七張可證，又被告之
    存款最少也有六百萬元以上，有新屋鄉農會存摺乙份可證（
    聲證五），被告亦有正當之工作，並曾任桃園縣新屋鄉鄉長
    二任八年、新屋鄉之縣議員四年、新屋鄉農會之總幹事四年
    ，從政經驗豐富，且被告自認本案之賄選罪確係冤情，應有
    獲判決無罪之正當結果，原鈞院判決亦僅是判決有期徒刑九
    個月，退一萬步言之，被告絕不會為區區九個月徒刑之輕刑
    而逃亡國外，拋棄被告之至愛家人與財產，被告亦無任何之
    國外護照及居留證，而被告前於法院開庭之期日均按時到庭
    ，並積極提出答辯毫無逃亡之事實及有逃亡之虞。
  (四)被告願再提供保證金以保證被告絕對會按時到庭開庭，為特
    懇請鈞院鑑核。」等語。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（參看最高法院九十三年臺抗字第四三
    ○號裁定）。限制出境處分之目的既在防止被告逃亡，確保
    被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行
    ，從而考量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據。
三、經查：
  (一)被告因違犯公職人員選舉罷免法案件，前經臺灣桃園地方法
    院九十四選訴字第五號判決有期徒刑二年，褫奪公權四年，
    經被告上訴，歷經最高法院發回更審，嗣經本院九十七年度
    重選上更(三)字第一八七號判決有期徒刑一年六月，褫奪公權
    四年，減為有期徒刑九月，褫奪公權二年，被告不服，提起
    上訴，現由最高法院審理中，有本院九十七年重選上更(三)字
    第一八七號判決及本院被告前案紀錄表在卷可稽；依歷次判
    決所處罪刑，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大。
    而刑事訴訟法為利於追訴、審判之進行及刑罰之執行，設有
    被告之羈押、具保、責付、限制住居等相關制度，法院在審
    酌全案之案情後，仍得採取上開法律所設之保全措施，俾使
    案情得以順利查明，故該等限制人身自由之措施難認違反刑
    事訴訟法無罪推定之原則，是被告犯罪嫌疑充分性是否欠缺
    與得否限制出境等情之認定，並無衝突。再被告縱於案件歷
    次偵審程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事審判程序或執行
    等程序均能順利進行，揆諸前揭說明，對被告予以限制出境
    ，乃對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定限制，
    並未逾越比例原則之必要程度，本件為保全日後審理程序順
    利進行及刑罰執行，有繼續限制出境之必要。
  (二)被告雖主張赴美主持女兒文定及結婚儀式，有出境之必要，
    且其事業、財產及家人均在國內，復為曾為民意代表，並無
    逃亡之虞等語。本院審酌關於被告女兒之文定及結婚儀式，
    被告可由其妻或請其他親友代為處理，或另謀其他適當之處
    理方法，又當今國內諸多重大金融、貪瀆案件，常見犯罪嫌
    疑人如劉松藩、陳由豪等人，於國內尚有家人，並有固定住
    居所情況下，仍不顧國內事業、財產及親人，棄保潛逃出境
    ，致案件無法進行，被告迄今雖無逃亡情事，惟被告因公職
    人員選舉罷免法案件，經本院九十七年度重上選更(三)字第一
    八七號判處有期徒刑一年六月，褫奪公權四年，減為有期徒
    九月，褫奪公權二年，被告不服上訴，現在最高法院審理中
    ，難保被告出境後即無流亡海外之可能，何況被告於本院九
    十七年度重上選更(三)字第一七八號案審判期日經合法傳喚，
    無正當理由不到庭，而不待其陳述，經逕行判決，被告泛稱
    解除限制出境後無流亡海外之可能，尚不足採。而且，被告
    前曾以身為台灣省桃園農田水利會第二屆直選會務委員，並
    無潛逃國外而難以進行審判或執行之虞，及因擔任職務常有
    出國參訪之業務需要，請求解除限制出境，已經本院九十七
    年聲字第一三九○號裁定駁回；嗣被告再以其女即將於美國
    結婚為由，請求解除限制出境，亦經本院九十八年度聲字第
    一一九一號、第一九二六號裁定駁回，此有本院被告前案紀
    錄表及本院九十七年度聲字第一三九○號、九十八年度聲字
    第一一九一號、第一九二六號裁定在卷可憑。今被告仍以其
    女兒在美國結婚及其在台灣有多筆不動產、農會存款達六百
    萬元以上、有正當工作，且前任桃園縣新屋鄉鄉長二任八年
    、縣議員四年、新屋鄉農會總事四年，絕不會為區區九個月
    之輕刑而逃亡海外等為由，聲請解除限制出境，核與限制出
    境之認定不生影響，是所聲請准予解除限制出境一節，並無
    理由，應予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                    法  官   趙文卿
                                    法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
