【裁判字號】    98,上,810
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第810號
    上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司等間請求損害賠償
事件，核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）三百八十九萬元，應
徵第一審裁判費三萬九千五百一十一元、第二審裁判費五萬九千
二百六十六元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本
七日內，如數逕向本法院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
