【裁判字號】    98,聲,2554
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2554號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請免除繼續執行強制工作
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯偽造文書罪所宣告之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受處分人前因偽造文書案件，經臺灣高
    等法院於94年5月18日判處有期徒刑2年4月，並於刑之執行
    後令入勞動場所強制工作3年確定，於96年8月18日解送勞動
    場所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年11月，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作執行處
    分之必要，檢具事證，報經法務部98年4月30日法矯字第098
    0016029號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官
    轉請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰
    源技能訓練所98年5月20日泰訓所教字第0981100302號函暨
    免予繼續執行保安處分報告表、成績記分總表、考核紀錄表
    各乙份在卷可稽。爰依保安處分執行法第57條、第40條第1
    項、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款之規定，聲請
    裁定等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當。
三、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
