【裁判字號】    98,聲減,332
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第332號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減
字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號２之罪，減刑如附表編號２所載。又如附
表編號２之罪所減得之刑與如附表編號１所列不應減刑之罪所處
之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號１、２所示犯罪日期分別犯如
    附表編號１、２等罪，經分別判處如附表編號１、２所示之
    刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號２之罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑； 並聲
    請如附表編號２之罪所減得之刑與如附表編號１所列不應減
    刑之罪所處之刑，應定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
