【裁判字號】    98,上訴,3162
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3162號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1317號中華民國98年6月8日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1805號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年1月7日21時13分
    許為警採尿回溯前26小時內之某時，在臺北縣中和市○○路
    545巷7之1號住處，以將海洛因置入針筒注入體內之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次等情，因而論處上訴人施用第一
    級毒品罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌上訴人前
    已因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，並因
    施用毒品而遭多次判刑在案，猶應知所惕勵，對於施用毒品
    之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎其不知悛悔
    ，復行施用海洛因，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的及犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑9
    月，扣案已使用過之注射針筒2支，係被告所有供施用第一
    級毒品所用之物，併予宣告沒收。形式上觀察並無違誤，所
    為量刑亦屬允當。上訴人以政府戒毒，只要配合「替代療法
    」，可獲自新機會，伊於本案審理期間，經亞東醫院醫師評
    估後，已加入戒毒行列，並於每日於指定時間至醫院服用藥
    水，迄今也確實有成效，不曾再施用毒品，並在進出口公司
    擔任業務員，生活趨於正常，父母也歡欣不已，故請給予重
    新機會云云為由，提起上訴。惟上訴人之行為已合於毒品危
    害防制條例所規定之處罰條件，自應依法追訴處罰，而美沙
    冬療法僅係行政管制上輔助染有毒癮之人所為之醫療措施，
    依毒品危害防制條例第21條規定，限於在犯罪未發覺前，自
    動向行政院衛生署指定之醫療機構請求治療，始可由檢察官
    為不起訴之處分，且依修正之毒品危害防制條例第24條亦僅
    規定檢察官可為附命完成戒癮治療之緩起訴處分，本案上訴
    人既非於犯罪未發覺前自動赴指定之醫療機構請求「美沙冬
    」替代療法治療，而本件既經檢察官提起公訴，並經原審判
    處徒刑，自與前揭規定不符，法院亦不得代替檢察官為不起
    訴或緩起訴處分，由上訴人赴指定之醫療機構請求「美沙冬
    」替代療法治療取代刑期之執行。從而，本件上訴人以其個
    人因素，提起上訴請求給予重新做人之機會云云，並未具體
    指摘原判決有如何採證、認事、用法等違反經驗法則之不當
    或違法，而足以影響判決本旨，應認未符合具體理由之要件
    ，揆之前揭說明，其上訴為不合法律上之程式，應予駁回，
    且不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
