【裁判字號】    98,聲再,305
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第305號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，不服本院97年度上易字第810號，中華
民國97年5月22日第二審確定判決（原審案號：臺灣板橋地方法
院96年度易字第1745號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。刑事訴訟法第429條定有明文
    。又此所謂「原判決之繕本」，指原確定判決之繕本而言，
    其若經第二審或第三審上訴始行確定者，應連同第二、三審
    之判決繕本一併提出，俾供管轄法院之審查（最高法院97年
    度台抗字第669號裁定意旨參照）。
二、本件再審聲請人對於原確定判決（本院97年度上易字第810
    號刑事判決）聲請再審，未據提出原判決之繕本及證據，其
    聲請再審違背法律程式，依據上開規定，其聲請程序於法自
    有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
