【裁判字號】    98,上易,1010
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1010號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易字第37
74號，中華民國98年3 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署97年度偵字第31176 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○基於教唆竊盜之犯意，於民國96年1
    月間某日，教唆丁○○與戊○○2 人前往臺北縣樹林市○○
    路○ 段22號之順凱中古汽車行前，竊取丙○○所有車牌號碼
    不詳之TOY0TA廠牌黑色自用小客車（型號WISH）內之衛星導
    航電視1 台，丁○○與戊○○遂基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同年1 月間某日，前往上開地點，由戊○○在
    一旁把風，並推由丁○○以一字型起子及十字起子破壞前開
    小客車車窗後，竊取丙○○所有之前揭衛星導航電視1 台得
    手（戊○○竊盜部分，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑8
    月，減為有期徒刑4 月確定；丁○○竊盜部分，經臺灣臺東
    地方法院判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定
    ），隨即至臺北縣樹林市○○街54號便利商店旁交付上開衛
    星導航電視1 台予甲○○，甲○○則當場支付新臺幣（下同
    ）5 千元予丁○○、戊○○2 人作為報酬。因認被告甲○○
    所為，係犯刑法第29條第1 項、第321 第1 項第3 款之教唆
    加重竊盜罪嫌。
二、訊據被告堅決否認有何公訴意旨所指教唆竊盜犯行，辯稱：
    伊沒有教唆戊○○他們去偷東西，丙○○被竊車上的衛星導
    航電視不是伊去安裝的，也沒有以5 千元之價格去收購戊○
    ○、丁○○偷來之衛星導航電視等語。
三、公訴人認被告涉犯教唆竊盜罪嫌，無非以證人丁○○、戊○
    ○之證述，及證人丙○○於偵查中證述其於96年1 月間某日
    ，請被告在上開車內安裝衛星導航電視後，隔日該車駕駛座
    車窗被打破及衛星導航電視遭竊取，另被告於臺北縣樹林市
    鎮○街327 之5 號開設汽車美容店，有提供安裝車內衛星導
    航電視服務，並認識戊○○等為憑。惟按犯罪事實應依證據
    認定之，無證據不得認定犯罪事實；不能證明被告犯罪者，
    應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條
    第1 項分別定有明文。又認定不利於被告之事實，須依積極
    證據，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為
    有利於被告之認定，更不必有何有利之證據；犯罪事實之認
    定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明確，自難以擬
    制推測之方式，為其判斷之基礎；刑事訴訟上證明之資料，
    無論為直接或間接證據，均須達於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若
    其關於被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理懷疑之
    存在，致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被
    告」之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，最高法院30
    年上字第816 號、53年台上字第656 號、76年台上字第4986
    號分別著有判例可資參照。
四、經查：
  (一)證人丁○○、戊○○固於偵查中均一致指證被告有教唆其二
    人一起竊盜，惟證人丁○○並不認識被告，對被告沒有印象
    ，業據其於原審證述明確。本件竊案若果係受被告教唆，則
    其教唆戊○○即可，焉會連同不認識之丁○○一併教唆？
  (二)再證人戊○○於原審證稱：「（問：為何會去偷衛星導航電
    視？）當天是被告打電話給我跟我說，他有在中山路的中古
    汽車車行裝設一台衛星導航電視，然後叫我到他的洗車店裡
    去，我到之後，他載我去中古車行看一看，就是看裝設衛星
    導航電視的車子，看完之後我就載被告回到洗車店，然後我
    就跟丁○○離開了，我們去中古車行看車的時候我們是3 個
    人一起去的，我們離開洗車店之後就回到住的地方，然後到
    半夜11、12點的時候等車行打烊之後，我們再去偷衛星導航
    電視，偷的時候我人在車上由丁○○下車偷，他是拿磚頭敲
    破玻璃，當時他偷的時候有拿一字起子及十字起子，偷完之
    後，我就跟被告約在便利商店的門口見面把衛星導航電視拿
    給他，我拿衛星導航電視給被告之後我有跟被告收5 千元。
    」云云；證人丁○○於原審則係證稱：「（問：當時為何與
    戊○○一起偷本件衛星導航電視？）我原本跟戊○○在一起
    ，後來他朋友打電話來說在一個中古車行說有一台WISH車上
    衛星導航電視可以賣錢，戊○○他朋友叫我們去偷那台衛星
    導航電視出來，偷出來之後戊○○就打電話給他朋友，然後
    就把衛星導航電視賣給他朋友一台5 千元。偷的時候戊○○
    在車上等我，我就下車去中古車行把那台汽車的玻璃弄破，
    我是使用工具敲破玻璃，然後我以十字起子把衛星導航電視
    拆下來，拆下來之後就把衛星導航電視交給戊○○的朋友，
    交付的地點我忘記了。」、「我記得戊○○都叫他『王董』
    ，但是真實姓名我不太清楚。」、「（問：戊○○的朋友是
    否有先帶你們去看車？）我記得沒有，他是直接跟戊○○說
    車子停放的地點，然後我們就直接去了。」云云。其二人就
    有無於行竊之前一起到被告之洗車店、一起先到丙○○之中
    古車行看車，有無先把被告載回洗車店之後，再去偷車等被
    告教唆情節，證述並不一致，自難遽以採信。
  (三)又被害人即證人丙○○固於警詢中證稱：「大約在96年1 、
    2 月間我從法拍場標得一部紫黑色WISH自小客車，該車不知
    何故車內無衛星導航電視，我就聯絡本市鎮○街某一間洗車
    兼修理汽車音響店負責人外號叫『誌明』的男子於當天下午
    約5 時許到店裡幫我安裝衛星導航電視，結果在隔天早上就
    發現該車駕駛座旁車窗玻璃遭不明人士敲破入侵車內竊取該
    衛星導航電視。」云云；於偵查中證稱：「（問：衛星導航
    電視是當天買來裝的？）是在被偷的前一天白天下午，我請
    一個叫『王志明』（音）的人來裝的。」、「（『王志明』
    是臺北縣樹林市鎮○街327 之5 號洗車店的老闆？）是。」
    云云。惟證人丙○○於原審卻證稱：「當初是警察帶竊賊到
    我那裡，犯嫌就說到我那裡偷的，後來我跟警察說我衛星導
    航電視是在被告那裡安裝的，但是後來我想一想我確定衛星
    導航電視不是甲○○安裝的，衛星導航電視我是在網路上買
    的，後來是買方跟我安裝好的。」等語；於本院復證稱：「
    失竊的那台衛星導航電視並不是被告去裝的。」、「（問：
    本案失竊衛星導航系統你是怎麼去購買的？）因為那時候上
    網去雅虎拍賣網站找，剛好有，我就請他過來我的車行看是
    否可以裝，他就過來說這是可以裝，就幫我裝上去。連裝的
    價錢總共2 萬元。（問：你為什麼在警察問你的時候卻說是
    找一個叫做志明的人來店裡幫我裝衛星導航電視等語？）因
    為警方帶竊賊來的時候已經過一、兩年了，警方說平常車子
    找誰維修，我就說是甲○○。（在原審）我是說在基隆地檢
    署檢察官訊問完之後回想才記得，而且我當時在基隆地檢署
    開完庭之後我有向我店裡的員工乙○○說我為什麼去開庭，
    我就問這個是否是甲○○裝的，他說不是，不是在分局問完
    之後我就記得。」等語，就該衛星導航電視是否被告所裝，
    前後指述並不一致。且證人乙○○於本院亦證稱：「我知道
    丙○○曾經有一台WISH車子有導航電視遺失。這台導航電視
    是楊先生叫人家來裝的，不是叫甲○○。丙○○有跟我提到
    說他因為這個事情有作證過，我跟丙○○講說這部音響並不
    是誌明裝的。後來他想起來說對喔，這不是誌明裝的。」等
    語，與證人丙○○於原審及本院證述相符，而證人乙○○係
    受雇於丙○○，自無偏袒被告之必要，自難遽認丙○○於警
    、偵訊之指述可採。
五、綜上所述，證人丁○○、戊○○、丙○○之證述並非全然毫
    無瑕疵，公訴人所指被告有教唆竊盜之犯行，其間猶有合理
    之懷疑存在，無法使本院形成有罪之確證，罪疑惟輕，自應
    為有利於被告之認定。此外復查無其他積極證據，足以證明
    被告有公訴人所指之犯行，揆諸首揭說明，應為被告無罪之
    諭知。
六、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟原審所引證人丁○○、
    戊○○、丙○○之證述並非全然可信，業如前述，被告上訴
    指摘原判決不當，為有理由，應由本院將原判決予以撤銷改
    判，並另為被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第301 條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  李釱任
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
