【裁判字號】    98,聲,2324
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2324號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等數罪，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；又因施用第二級毒品罪，所處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又因施用第
二級毒品罪，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；合併之應執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，經貴院（97年度上訴字第5617號）分別判處有期徒刑均
    未逾6個月，原判決亦未為易科罰金之諭知，因司法院大法
    官會議釋字第662號解釋，數罪併罰之案件，仍得易科罰金
    ，本件並無易科罰金標準，爰聲請裁定。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯行使偽造私文書罪一罪，施用第二級毒品二罪
    ，經本院判處罪刑確定在案，有97年度上訴字第5617號判決
    在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356
    號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
