【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第232號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○○○等人間聲請訴訟救助事件，對於中
華民國98年6月18日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正；如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之。此於抗告程序準用之，民事
    訴訟法第442條第2項、第495條之1第1項亦分別定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納抗告裁判費1,000 元，經本院
    於98年7月23日裁定命抗告人於該裁定送達後5日內補正，上
    開裁定業於98年8 月10日發生效力，有送達回執附卷可稽。
    惟抗告人迄今仍未補正，亦有本院裁判費查詢表在卷可稽，
    依上開規定，本件抗告並不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  王才生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
