【裁判字號】    98,聲,1916
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1916號
聲明異議人
即 受刑 人  郭自鋼
            甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲明異議人因組織犯罪防制條例等案件，對於臺灣高等法院
檢察署檢察官之執行指揮（本院裁判案號：96年度上訴字第302
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：(一)劉承武檢察官就聲請人所提最高法院
    97年度台上字4290號判決所指高院未傳林上貴共同被告所為
    之判決即係指改良式刑事訴訟法所為判決即有應於審判期日
    前應查之證據未查之違失，復有應用新制審判，仍以舊制審
    判適用法則不當之違背法令，惟仍不符檢察官一望即知之冤
    錯判標準，而不同意暫緩執行及註銷通緝徵得其同意及不反
    對下而提本件撤銷指揮之訴訟。(二)檢察官欲為冤錯判先入獄
    ，日後平反成功再冤賠之執法有賴法院撤銷糾正及救濟：
    檢察官聲押，法院並非照准，另檢察官依法起訴，法院判無
    罪高達5成，而三審定獻有罪確定判決發交刑罰之執行及指
    揮，檢察官亦非得不問是非，而得就冤錯判強逼良民入獄。
    地院及高院法官憑陌生刑訴法第484條，歪曲執行檢察官
    無查核判決確定當否與檢察官就判罪確定指揮刑罰執行難謂
    不當暨檢察總長提起非常上訴，…亦無停止刑罰之執行云云
    ，似是而非之率斷及枉斷無視法律課以「應提」非常上訴意
    見書，而檢察官就再審及違背法令冤錯判強命入獄之不當指
    揮，依最高法院88年度台抗字第288、346號即證法官應負撤
    銷怠檢不當之指揮。(三)憑確定判決案卷審判筆錄欠缺辯護律
    師到庭所為之有罪確定判決，即無實質確定力及執行力，不
    怠職檢座即不命執行，且依刑訴法第442條糾正枉判，劉承
    武檢察官仍指97年台上字第4290號判決指摘所指之違背法令
    仍非一望即知之重大錯誤及瑕疵，而不待走完糾正誤判之救
    濟及異議訴訟程序，強就錯判之指揮，即有待鈞院撤銷以資
    糾正云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    著有明文。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢察
    官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言（
    最高法院77年台抗字第741號裁定、95年度台抗字第486號裁
    定參照）。次按刑罰執行，由檢察官依指揮書附具之裁判書
    為之，刑事訴訟法第457條第1項、第458條規定至明。準此
    ，除法院之確定判決或定執行刑之確定裁定，有違法情事，
    經非常上訴或再審程序，加以撤銷或變更者外，原確定裁判
    有其執行力，檢察官應據以執行。
三、又按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之。又執行裁
    判由為裁判法院之檢察官指揮之，刑事訴訟法第456條前段
    及第457條第1項前段分別定有明文。本件聲明異議人郭自鋼
    （原聲請異議狀誤載為「丙○○」）、甲○○二人，前因違
    反組織犯罪防制條例等罪案件，經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官提起公訴，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第1367
    號判決後，嗣經本院以96年上訴字第302號判決撤銷改判，
    分別判處有期徒刑3年、3年8月，均諭知強制工作3年。經最
    高法院以97年度台上字第6133號駁回上訴而確定在案，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，臺北地院檢察署執
    行檢察官依該確定判決通知聲請異議人到案執行，並無不當
    。又提起非常上訴必須原確定判決之審判係違背法令，始足
    當之，此觀諸刑事訴訟法第441條規定甚明。又非常上訴係
    由最高法院檢察署檢察總長向最高法院提起之非常救濟程序
    ，目的在求統一法律之適用，故檢察官是否依刑事訴訟法第
    442條規定，添具意見書將該案卷宗及證物送交最高法院檢
    察署檢察總長，提起非常上訴，均非關執行之指揮，本不屬
    刑事訴訟法第484條聲明異議之範圍；且對於確定判決提起
    非常上訴，於刑事訴訟法並無停止執行之明文，臺灣臺北地
    方法院檢察署執行檢察官依該確定判決指揮執行，亦無不當
    。綜上，聲明異議人等以本件有提起非常上訴之違背法令事
    由，而檢察官未提非常上訴意見書糾正誤判及待錯判之救濟
    及異議訴訟程序，即就錯判之指揮執行不當，非有理由，其
    異議之聲明應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
