【裁判字號】    98,上訴,3068
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3068號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因自訴人自訴偽造文書等案件，不服台灣台北地方法
院九十七年度自緝字第三二號，中華民國九十八年二月二十三日
第一審判決（檢察官移送併辦案號：台灣台北地方法院檢察署八
十六年度偵字第一七七四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三百四
十三條定有明文。經查，本件原審判決正本經交付郵務送達，因
未獲會晤上訴人本人，於民國九十八年四月二十三日下午二時五
十分，已將該文書交與有辨別事理能力、與上訴人同居於桃園縣
龍潭鄉黃塘村九鄰黃泥塘五四之二號之乙○○（即上訴人之伯父
）收受，此有原審送達證書可稽（見原審卷第一二九頁。上訴人
於原審之選任辯護人盧春律師，則早在同年三月十一日即收受送
達，見原審卷第一二六頁）。又上訴人與乙○○均住居於桃園縣
龍潭鄉黃塘村黃泥塘五四之二號，此有上訴人所提出之上訴狀、
上訴理由狀及所附郵寄信封（見本院卷第九、十、十四頁）暨乙
○○之戶籍資料（見本院卷第二八頁）均記載為上址可徵。茲上
訴人竟遲至同年六月五日始提起上訴（見本院卷第九頁），已逾
十日期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依
同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                法  官  陳健順
                                法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
