【裁判字號】    98,上更(一),313
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第313號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            蕭欣怡律師
上列被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月二日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例等罪
    嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於民國98年6 月2 日執行羈押，至民
    國98年9 月1 日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年9 月2 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
