【裁判字號】    98,重附民上,6
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度重附民上字第6號
    上  訴  人  甲○○
    上  訴  人  乙○○
    被上訴人    丙○○
    被上訴人    玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
上列當事人間因違反期貨交易法附帶民訴案件，上訴人不服臺灣
臺北地方法院中華民國98年3 月11日第一審附帶民訴判決（97年
度重附民字第46號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應連帶給付上訴人甲○○、乙○○各美金404,63
      2.32元及150,561.70元，暨均自起訴狀繕本送達翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息。並均按給付當時
      被上訴人玉山商業銀行股份有限公司美金現鈔賣出之匯率
      折算新台幣。
二、事實上陳述：詳如附件上訴書所載，爰求為判決如訴之聲明
    。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴違反期貨交易法案件，業經臺灣臺北地方
    法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判
    決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一
    審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞
    上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
