【裁判字號】    98,上易,2037
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2037號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (另案在臺灣臺北監獄執行中)
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98年7
月16日第一審判決 (98年度易字第640號)，提起上訴，經核其上
訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理
由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限於本裁定送達7 日
內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
