【裁判字號】    98,上更(一),203
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳香如律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年九月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例第四
    條第一項販賣第一級毒品、同條第二項販賣第二級毒品罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年四月八日
    執行羈押，並於九十八年七月八日，延長羈押二個月，於九
    十八年九月七日，羈押期間即將屆滿。
二、本院訊問後，以被告有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
    款情形之原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九十八
    年九月八日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八
    條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  趙文卿
                                      法  官  林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
