【裁判字號】    98,上訴,2680
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2680號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林復宏律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院98年度審訴字第140 號，中華民國98年3 月6 日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第5610號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；又第二審法院認為
    上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形，即上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第349 條前段、第367 條前段分別定有明
    文。再當事人以郵寄方式寄送上訴狀，則上訴是否逾期，應
    以法院實際收到上訴狀之日為計算基準。另按寄存送達，自
    寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第138 條第2 項
    亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○住所係在桃園縣中壢市○○
    路787 巷2 弄40號，此觀其上訴狀及刑事委任狀書（本院卷
    第5 、6 頁）亦載其住所係在該處自明。原判決正本於98年
    3 月20日送達上揭地址後，因郵務人員未獲會晤被告，亦無
    受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而
    送達不到，遂以「寄存送達」方式，寄存桃園縣政府警察局
    中壢分局興國派出所，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應
    受送達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達，此有原審98年3 月20日送達證書影本1 紙
    附卷可憑（見原審卷第32頁），參諸上開說明，該判決書已
    生合法送達之效力，而依民事訴訟法第138 條第2 項之規定
    ，寄存送達於寄存之日起經10日發生效力，則本件判決書應
    於98年3 月30日發生送達效力。準此，上訴期間應自判決送
    達之翌日（即98年3 月31日）起算，至同年4 月9 日即屆滿
    10日。又上訴人上揭住所，依法院訴訟當事人在途期間標準
    ，應加計在途期間3 天，則本件上訴期間至98年4 月12日即
    行屆滿，惟該日為連續假日，其上訴期間延至98年4 月13日
    上班日屆滿，即被告至遲應於98年4 月13日提出上訴狀到達
    法院。乃上訴人延至98年4 月30日始將其上訴狀送達原審法
    院，有原審法院蓋於上訴書狀之收狀戳可稽（見本院卷第5
    頁），是被告上訴已逾上訴期間，其上訴權已經喪失，且無
    從補正，應由本院依同法第367 條前段、第372 條之規定，
    不經言詞辯論判決如主文所示。至原審復將判決書另行送達
    於桃園縣中壢市○○路787 巷2 弄45號，由被告於98年4 月
    23日收受，亦不影響上開送達之效力，併此指明。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
