【裁判字號】    98,上訴,3185
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3185號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第902號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第813號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年3月1日上午9時
    30分許，在臺北市中山區○○○路286號地下1樓之漫畫王林
    森店個人包廂內，以將海洛因摻入香菸內點火燒烤吸食其霧
    化氣體之方式，施用第一級毒品1次。另同日為警採尿時回
    溯72小時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿前之期間）
    ，在上址，以將甲基安非他命置放於玻璃球吸食器內，用火
    燒烤加熱後再吸食其霧化氣體之方式，施用第二級毒品1次
    ，因而論被告甲○○施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命等情（分處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑
    10月，扣案之海洛因5包【不含空包裝袋，淨重共為0.41公
    克】均沒收銷燬，另扣案海洛因包裝袋5個、注射針筒3支，
    均宣告沒收），已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告
    前有違反毒品危害防制條例等前科，素行不佳，竟不思悛悔
    ，前於強制戒治處所施以強制戒治後，未把握自新機會，又
    再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等
    障礙之第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，對個
    人身心戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、方法、品行及智識程度等一切情狀，
    分別量處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月，形式上
    觀察並無違誤，所為量刑亦屬允當。被告以伊施用毒品係自
    戕身心健康，對社會並未造成重大危害，屬於病患之罪犯，
    且伊是因左腳嚴重創傷，歷經數次重大手術，在疼痛難耐下
    ，才施用毒品止痛，應屬情有可原，請援用刑法第59條規定
    ，從輕量刑云云。惟刑法第59條之酌量減輕其刑，必於犯罪
    之情狀，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定低
    度刑期，猶嫌過重者，始有其適用（參照最高法院51年台上
    字第899號判例意旨）。本件被告對於身體疼痛，不向醫護
    人員求助，尋求正確醫療，卻引為吸食毒品之藉口，尚難認
    有在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定最低度刑
    期，猶嫌過重之具體事由，依前揭說明，自與刑法第59條規
    定未合。又刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事
    項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法
    定刑度，且尚無違法或顯然失當之情。上訴人以原判決量刑
    過重，請求依刑法第59條規定予以酌減從輕量刑云云為由提
    起上訴，非但空泛無據，顯非依據卷內訴訟資料，具體指摘
    原判決於認定事實、適用法律或量刑等項，有何違法或不當
    。依上開說明，其上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
