【裁判字號】    98,非抗,81
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    商務仲裁判斷聲請准予執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第81號
再抗  告人  臺北縣新莊市公所
法定代理人  甲○○
代  理  人  方正儒律師
上列再抗告人因與僑力營造工程股份有限公司間商務仲裁判斷聲
請准予執行事件，對於中華民國98年5月26日臺灣板橋地方法院
98年度抗字第102號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定除以抗告不合法而駁回者外，對於抗告法
    院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並
    經原法院之許可者為限。此項許可，以原裁定所涉及之法律
    見解具有原則上重要性者為限。此觀非訟事件法第45條第3
    項、第4項之規定自明。至所謂適用法規顯有錯誤，係指原
    裁定就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，而所謂
    原則上之重要性，係指該再抗告事件所涉及之法律問題，意
    義重大而有加以闡釋之必要者而言。又原法院若以再抗告應
    行許可，添具意見書，逕將訴訟卷宗送交再抗告法院，再抗
    告法院審查結果，認再抗告不應准許者，並不受該意見書之
    拘束，仍得裁定予以駁回。
二、本件再抗告人固以原裁定適用法規顯有錯誤為理由，對於原
    裁定提起再抗告，並經原法院之許可。惟其再抗告意旨無非
    以：如相對人僑力營造工程股份有限公司執中華民國仲裁協
    會95年度仲聲信字第84號仲裁判斷（以下稱系爭仲裁判斷）
    對伊為強制執行，伊雖得依仲裁法第42條規定聲請停止執行
    ，然法院尚須考量供擔保之金額，恐於法院裁定准伊供擔保
    停止執行前，相對人已執行完畢，致伊日後縱就撤銷系爭仲
    裁判斷事件取得勝訴判決，亦難以取回相對人依強制執行程
    序所取得約新臺幣8千萬元之款項。況前開金額龐大，伊公
    庫必將匱乏，造成機關運作困難，受害者將遍及整個新莊市
    市民及利害關係人云云，為其論據。然查，原裁定已說明系
    爭仲裁判斷無仲裁法第38條各款所列情形，而准予強制執行
    ，適用法規並無錯誤，自無涉及法律見解具有原則上之重要
    性之情事。再抗告人之再抗告不合非訟事件法第45條第3項
    、第4項之規定而不應許可，自難謂為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  洪秋帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
