【裁判字號】    98,上訴,3094
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3094號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第1910號中華民國98年6月30日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3008號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年4月15日下午5時
    許，在其不詳姓名之友人位於臺北縣三重市○○街224號3樓
    住處內，以將海洛因粉末摻入香煙內點火吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另於同日18、19時許，在上址，以
    將甲基安非他命置於其友人所有之吸食器內加熱燒烤吸食其
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次等情，因而
    論處上訴人施用第一級、第二級毒品罪，已詳敘所憑證據與
    認定之理由，並審酌上訴人前已因施用毒品而受不起訴處分
    之寬典，並多次經法院論罪科刑執行完畢，猶不知悔悟而再
    犯本件之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行
    為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後均坦承犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處有期徒刑10月、6月
    ，應執行有期徒刑1年2月，扣案之甲基安非他命2包（驗餘
    淨重合計1.17公克）沒收銷燬之。形式上觀察並無違誤，所
    為量刑亦屬允當。上訴人以法務部於98年2月26日舉辦戒毒
    成功專線發表記者會，啟動戒毒成功專線，是法務部、衛生
    署已合作以治療優先於刑罰的觀念，原判決理由欄內並未敘
    明伊有何不符合該規定云云為由，提起上訴。然查上開戒毒
    專案雖可使犯施用第1、2級毒品暫不起訴，接受治療，惟須
    係施用毒品者自動求助，並接受治療，始得適用。本件上訴
    人既係施用毒品為警方所查獲，並非自動求助，本即不適用
    該戒毒成功專線，而其行為復已合於毒品危害防制條例所規
    定之處罰條件，自應依法追訴處罰，原審法院於審酌卷內相
    關證據資料，對被告據以論罪科刑即無違誤可言。是原判決
    於理由欄內縱未另說明上訴人何以不適用戒毒成功專線，亦
    無何判決不備理由之違法情事。從而，上訴人前揭上訴理由
    ，並未具體指摘原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法
    ，亦未表明原判決有何濫用裁量權、不適用法則或適用法則
    不當之情形，自非合法之具體上訴理由。揆諸前揭說明，本
    件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
