【裁判字號】    98,抗,1074
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1074號
再 抗 告人  甲○○
再抗告人因與相對人乙○○間請求給付違約金事件，本院裁定如
下：
按當事人依民事訴訟法第四百八十六條第四項再為抗告者，準用
同法第三編第二章之規定，民事訴訟法第四百九十五條之一第二
項定有明文，是提起再抗告準用同法第四百六十六條之一關於「
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟
代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應
定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者
，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」之規定，應委任律師
或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人。本件再抗告人於民國
九十八年八月十四日對本院裁定，提起再抗告，未依規定委任律
師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人及提出委任狀。茲命
再抗告人於收受本裁定正本五日內補正，如未依限補正，即裁定
駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
