【裁判字號】    98,上易,1338
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
輔  佐  人  丁○○
上列上訴人因妨害名譽案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度易字
第109 號，中華民國98年5月1日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署98年度偵字第304號、第305號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第310條第2項散布文字誹謗罪，罰金新臺幣參萬元，並諭
    知罰金如易服勞役之標準為新臺幣壹仟元折算壹日，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊願意認錯道歉，並為過於衝動之舉深
    感後悔自責，原審判決判太重，伊並無科，請從輕量刑，給
    予伊自新之機會云云。第按：關於刑之量定，係實體法上賦
    予法院得為自由裁量之事項，倘其量刑已以行為人之行為罪
    責為基礎，並斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內
    ，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審
    法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。經查：原審就
    其刑之裁量，已審酌被告甲○○之素行、智識程度；犯罪之
    動機、目的、手段；任意於公開之網路部落格上玩弄文字遊
    戲，以負面評價之文字具體指摘告訴人丙○○、乙○，對於
    告訴人丙○○、乙○之人格品德進行惡意攻訐，嚴重打擊告
    訴人丙○○、乙○之名譽，且犯罪後亦未深切自我反省，猶
    一再飾詞否認犯行，絲毫未見悔意，復未賠償告訴人丙○○
    、乙○所受損害，犯後態度難認為良好及告訴人丙○○、乙
    ○所受之損害等一切情狀，為其量刑之基礎。核無逾越法定
    刑度或顯然濫用權限之情形。抑且，被告歷偵查、原審及提
    起本件上訴伊始，均飾詞否認犯行，心存僥倖，迨至本院審
    理時，方自白犯罪，認錯道歉，徒增司法資源之消耗及告訴
    人勞、費之支出，難以排除臨訟權宜之可能性，足信其確有
    衷心悛悔之忱而無再犯之虞。原審判處被告罰金新臺幣3 萬
    元，較諸所犯罪名1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
    （罰金金額為新臺幣，且已提高為30倍）之法定本刑，已屬
    衿恤；再予減輕，或諭知緩刑，反不無畸輕之失，有違罪刑
    相當之原則。上訴意旨猶指摘原判決量刑過重，求為輕判及
    給予自新之機會，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官楊秀琴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    20     日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
※附件：
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第109號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30
4、305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為乙○之姐姐，丙○○則為乙○之丈夫。甲○○之父
    王紀水及乙○、丙○○先前曾對於甲○○提出刑事告訴，導
    致甲○○因而對乙○、丙○○心生不滿，遂基於意圖以文字
    散布於眾妨害名譽之犯意，於民國96年10月7日在宜蘭縣宜
    蘭市○○路○段39號住處，透過網際網路，在不特定人均得
    登入瀏覽而可共見共聞之雅虎奇摩網站部落格中，以「曼殊
    沙華」之署名，公然散佈傳述「很多的無奈，無法擁有選擇
    權，譬如，不能選擇我們的父母，手足，就像無法拒絕柯羅
    紗的肆虐/蹂躪一樣，只好去迎接，去承受，默默期待暴風
    雨過後的寧靜。不忍卒睹電視撥報著新竹尖石鄉的老太太因
    土石流的侵襲，撫棺痛哭的畫面... 該怨天？還是尤人？一
    直很喜歡雨天的我，感嘆水能載舟亦能覆舟。你說，要致電
    給丙○○，來個Man Talk問個明白有什麼樣的深仇大恨，在
    百般的示好，極大誠意取得我的諒解/合解之後，再使出"
    奧步"，收集blog的文字再唆使王紀水去興訟...。哈～顯然
    你對丙○○太不瞭解ㄌ，充其量，他在主的面前是溫馴的羔
    羊，是個鞠躬盡瘁的好爸爸，是個唯唯諾諾，唯命是從的好
    先生，有些小聰明卻不足以成大事的男子漢...。而我那/絕
    頂聰明/出奇優秀/鼎鼎有名/的作家大妹子～乙○（水翎）
    ，才是背後的翻雲覆雨手ㄟ，年邁的郭滄澤老伯說的極是，
    ""這是王家的見笑事，不干郭家的事...""。如果真的有"真
    主"的存在，我仍然相信一切會有最好的安排～所以，請不
    要擔心，很顯然的，我們都是濫用慈悲的傻瓜～。慈悲萬能
    的主啊，我萬分的遺憾啊！我的妹妹（按：指乙○）/妹夫
    （按：指丙○○）/父親並沒有從你的恩典中得到該有的智
    慧！懇求您，給予他們智慧足以明禮義，知廉恥，不要冒犯
    主的聖靈作為攻打的武器，行使撒旦的權利，我知道這一切
    一切都不是主，您所應許的，我期待主的審叛降臨，... 將
    您對撒旦懲戒的鞭繩，重重的抬起... 輕輕的鞭笞，釋放，
    仁德/寬慈/智慧/賜予您的子民，並綑綁邪惡...。唯有這樣
    才能彰顯在主慈愛大能的國度裡，服侍主的神人們不輕易被
    撒旦操持與利用～。主啊！我是如此懇切的呼求您的名號～
    用您智慧的寶血灑淨妹妹/妹夫與父親心中的惡靈，視親情
    為糞土，卻口呼愛主的名，求主鞭撻並驅趕她們心中的惡靈
    ～使成為主的國度裡最高貴/服侍主的神人～以彰顯主的國
    ～。～主啊！請端正您腳邊所牧養的羔羊的行為，並約束其
    萬惡之源的口，不要使其嘴巴說的一口"嚇死人"章句經典，
    卻有著"笑死人"的種種行為～使主蒙羞。奉主耶穌基督的名
    求。阿門。」等文字，未經合理查證即公然具體指摘「係丙
    ○○、乙○唆使王紀水對其興訟」之不實事項，且假借對於
    「耶穌基督」祈禱請求之方式，玩弄文字遊戲，以反諷暗示
    語法，惡意攻訐批評信仰「耶穌基督」之丙○○、乙○為「
    不明禮義、廉恥」、「無仁德、寬慈」之人，且「心中已有
    惡靈，已經被『撒旦』操持與利用，而行『撒旦』行為，已
    使『耶穌基督』蒙羞」，足以貶損丙○○、乙○在社會上所
    保有之人格地位名譽。
二、案經丙○○、乙○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請
    臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不
      得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文。查證人
      丙○○、乙○於檢察事務官詢問時之陳述，均屬於被告以
      外之人於審判外之陳述，被告並已否認渠等上開陳述之證
      據能力，則依前揭法條規定，上列證人於警詢中之陳述，
      均無證據能力。
（二）次按，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
      定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
      詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證
      據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
      159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
      明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5第
      1項、第2項亦定有明文。本件情形，被告、檢察官於本院
      審理時對於下列所述之其他證據資料，均不爭執其證據能
      力，本院審酌該等證據資料作成時之狀況，並無不宜作為
      證據情事，依刑事訴訟法第159條之5第2項規定，自得作
      為證據。
二、認定犯罪事實所憑之依據：
    訊據被告甲○○矢口否認有何誹謗之犯行，辯稱「是因為96
    年間我有四個訴訟案件纏身，而於條件交換和解後，父親卻
    沒有撤銷對我的告訴，我受到很大的打擊，才會寫這封充滿
    寬慈的沈痛日記，但全篇文章內容都是基於宗教勸善慈悲之
    意，根本沒有攻訐詆毀辱罵之含意，是乙○、丙○○斷章取
    義、錯誤解讀、扭曲原意，我並沒有詆毀乙○、丙○○之惡
    意。況且，日記內容所寫的都是事實，我父親八十幾歲了，
    不可能會上網取得資料來告我，且證人丁○○可以證明確實
    是乙○、丙○○唆使父親提告，故本件亦有刑法第310條第3
    項前段規定之適用。」云云，然查：
（一）按言論自由雖為憲法第11條所保障之人民基本權利，國家
      應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求
      真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼
      顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對
      言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項
      及第2項針對以言詞或文字、圖畫而誹謗他人名譽者之誹
      謗罪規定，係為保護個人法益而設，以防止妨礙他人之自
      由權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。次按，公然
      侮辱與誹謗罪之別，在於如係意圖散布於眾而指摘或傳述
      具體或可得具體之事項，應成立刑法第310條之誹謗罪；
      倘僅係漫然指罵，並未指有具體事實，仍屬公然侮辱，應
      依同法第309條論科，此有司法院字第2179號解釋意旨可
      資參照。而行為人所指摘或傳述之事是否「足以毀損他人
      名譽」，應就被指述人之個人條件以及指摘或傳述內容，
      以一般人之社會通念為客觀之判斷，須行為人所指摘或傳
      述之具體事實，依社會客觀之評價，足以使被指述人在社
      會上所保有之人格及聲譽地位，因行為人之惡害性指摘或
      傳述，使之有受貶損之危險性或可能性方屬之。又而所謂
      「言論」在學理上，可分為「事實陳述」、「伴隨事實陳
      述之意見表達」、「意見表達」等三大類型，「事實陳述
      」始有真實與否之問題，單純之「意見表達」或伴隨事實
      陳述之「意見表達」，均屬個人主觀評價之表現，即無所
      謂真實與否可言。而自刑法第310條第1項：「意圖散布於
      眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗罪」
      、第三項前段：「對於所誹謗之事，能證明其為真實者，
      不罰」規定文義觀之，所謂得證明為真實者，唯有「事實
      」。據此可徵，我國刑法第310條之誹謗罪所規範者係「
      事實陳述」，惟通常於事實之陳述中，多伴隨著對於此一
      事實之評論（即「意見表達」），因此誹謗罪質每附隨有
      公然侮辱之罪質在內，二者間因而具有吸收關係，公然侮
      辱罪被誹謗罪吸收。至於單純之意見表達，即為刑法第30
      9條公然侮辱罪所欲處罰之客體。再按，刑法第310條第3
      項前段以對誹謗之事，能證其為真實者不罰，係針對言論
      內容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權之範圍，此
      一規定固然並非要求指摘或傳述誹謗事項之行為人必須自
      行證明其言論內容確屬真實才可免於刑責，然至少必須有
      相關之證據資料足以證明行為人相當理由確信其為真實方
      可免於刑責。若行為人於發表言論時明知所言非真實，或
      過於輕率疏忽而未為合理之查證，以致無相當理由確信為
      真實，僅憑一己之見即逕予杜撰或揣測、誇大，甚或以情
      緒化之謾罵字眼，在公共場合為不實之陳述，達於誹謗他
      人名譽之程度，即非不得以誹謗罪相繩。至於刑法第311
      條「以善意發表言論，而有左列情形之一者，不罰：一、
      因自衛、自辯或保護合法之利益者。二、公務員因職務而
      報告者。三、對於可受公評之事，而為適當之評論者。四
      、對於中央及地方之會議或法院或公眾集會之記事，而為
      適當之載述者」之規定，係法律就誹謗罪特設之阻卻違法
      事由，目的在維護善意發表意見之自由，而所稱「善意」
      ，乃指「非惡意」而言，即行為人之心意發動之初，並無
      惡意，非僅以詆毀或減損他人人格為其唯一目的或重點所
      在。若行為人行為人於指摘或傳述之初，即係以詆毀或減
      損他人人格為其唯一目的或重點所在，自非善意發表言論
      ，當無上揭阻卻違法事由之適用。
（二）查，被告甲○○係乙○之姐姐，丙○○則為乙○之丈夫，
      王紀水則係被告甲○○之父親。被告甲○○的宗教信仰為
      佛教，乙○、丙○○則係基督徒。96年間，王紀水、乙○
      、丙○○曾分別對被告甲○○提出刑事告訴。被告甲○○
      於96年10月7日曾在宜蘭縣宜蘭市○○路○段39號住處，
      透過網際網路，在不特定人均得登入瀏覽之雅虎奇摩網站
      部落格中，以「曼殊沙華」之署名，發表「很多的無奈，
      無法擁有選擇權，譬如，不能選擇我們的父母，手足，就
      像無法拒絕柯羅紗的肆虐/蹂躪一樣，只好去迎接，去承
      受，默默期待暴風雨過後的寧靜。不忍卒睹電視撥報著新
      竹尖石鄉的老太太因土石流的侵襲，撫棺痛哭的畫面...
      該怨天？還是尤人？一直很喜歡雨天的我，感嘆水能載舟
      亦能覆舟。你說，要致電給丙○○，來個Man Talk 問個
      明白有什麼樣的深仇大恨，在百般的示好，極大誠意取得
      我的諒解/合解之後，再使出"奧步"，收集blog的文字再
      唆使王紀水去興訟...。哈～顯然你對丙○○太不瞭解ㄌ
      ，充其量，他在主的面前是溫馴的羔羊，是個鞠躬盡瘁的
      好爸爸，是個唯唯諾諾，唯命是從的好先生，有些小聰明
      卻不足以成大事的男子漢...。而我那/絕頂聰明/出奇優
      秀/鼎鼎有名/的作家大妹子～乙○（水翎），才是背後的
      翻雲覆雨手ㄟ，年邁的郭滄澤老伯說的極是，""這是王家
      的見笑事，不干郭家的事...""。如果真的有"真主" 的存
      在，我仍然相信一切會有最好的安排～所以，請不要擔心
      ，很顯然的，我們都是濫用慈悲的傻瓜～。慈悲萬能的主
      啊，我萬分的遺憾啊！我的妹妹/妹夫/父親並沒有從你的
      恩典中得到該有的智慧！懇求您，給予他們智慧足以明禮
      義，知廉恥，不要冒犯主的聖靈作為攻打的武器，行使撒
      旦的權利，我知道這一切一切都不是主，您所應許的，我
      期待主的審叛降臨，... 將您對撒旦懲戒的鞭繩，重重的
      抬起... 輕輕的鞭笞，釋放，仁德/寬慈/智慧/賜予您的
      子民，並綑綁邪惡...。唯有這樣才能彰顯在主慈愛大能
      的國度裡，服侍主的神人們不輕易被撒旦操持與利用～。
      主啊！我是如此懇切的呼求您的名號～用您智慧的寶血灑
      淨妹妹/妹夫與父親心中的惡靈，視親情為糞土，卻口呼
      愛主的名，求主鞭撻並驅趕她們心中的惡靈～使成為主的
      國度裡最高貴/服侍主的神人～以彰顯主的國～。～主啊
      ！請端正您腳邊所牧養的羔羊的行為，並約束其萬惡之源
      的口，不要使其嘴巴說的一口"嚇死人"章句經典，卻有著
      "笑死人"的種種行為～使主蒙羞。奉主耶穌基督的名求。
      阿門。」等文字，且文中所稱之妹妹、妹夫指的就是乙○
      、丙○○等事實，已據被告甲○○供承在卷（見本院卷第
      30至31、55、58、62至65頁），核與證人即告訴人丙○○
      、乙○於檢察官偵訊及本院審理時證述之情節相符，並有
      臺灣板橋地方法院檢察署96年度調偵字第420號不起訴處
      分書、臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3344號不起
      訴處分書、臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第3344號
      聲請簡易判決處刑書、本院96年度易字第640號不受理判
      決書、「曼殊沙華」雅虎奇摩部落格文章列印資料、被告
      甲○○個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      可稽，自堪以認定。
（三）次查，綜觀被告甲○○所發表之前揭部落格文章全文內容
      ，依一般人對於詞句結構之理解，可知信仰佛教之被告甲
      ○○於該文中，一開始即明白直指稱「係告訴人乙○、丙
      ○○唆使父親王紀水對其興訟」，且針對告訴人丙○○、
      乙○此一唆使父親對其興訟之舉動，假借對於「耶穌基督
      」祈禱請求之方式，玩弄文字遊戲，以反諷暗示之語法，
      批評信仰「耶穌基督」之丙○○、乙○為「不明禮義、廉
      恥」、「無仁德、寬慈」之人，且「心中已有惡靈，已經
      被『撒旦』操持與利用，而行『撒旦』行為，已使『耶穌
      基督』蒙羞」。而以一般人之社會通念為客觀之判斷，被
      告甲○○具體指摘其妹乙○、妹夫丙○○唆使父親王紀水
      對其興訟，且以負面評價之言語指摘丙○○、乙○為「不
      明禮義、廉恥」、「無仁德、寬慈」之人，依社會客觀之
      評價，自足以損及丙○○、乙○在社會上所保有之人格及
      聲譽地位。另「撒旦」之希伯來文原意係「敵對者」，於
      聖經故事中，「撒旦」帶頭誹謗耶穌基督，所以聖經中稱
      呼「撒旦」為魔鬼，是邪惡的靈體，也是人心中的惡念，
      對於所有崇拜耶穌基督的人而言，「撒旦」是他們最大的
      仇敵。因此，以一般基督徒之價值觀為判斷，被告甲○○
      指摘乙○、丙○○「心中已有惡靈，已經被『撒旦』操持
      與利用，而行『撒旦』行為，已使『耶穌基督』蒙羞」，
      依社會一般基督徒客觀之評價，更足以損及丙○○、乙○
      在社會上所保有之人格及聲譽地位無訛。從而，證人即告
      訴人丙○○、乙○指訴「被告甲○○以前揭文章指摘渠等
      唆使父親王紀水對其興訟，批評渠等為不明禮義、廉恥，
      無仁德、寬慈之人，且指渠等心中已有惡靈，已經被撒旦
      操持與利用而行撒旦行為，已損及渠等之聲譽。」等情即
      屬可採，被告甲○○辯稱「全篇文章內容都是基於宗教勸
      善慈悲之意，根本沒有攻訐詆毀辱罵之含意，是乙○、丙
      ○○斷章取義、錯誤解讀、扭曲原意。」云云，顯屬飾卸
      之詞，諉無足取。
（四）至於被告甲○○雖辯稱「日記內容所寫的都是事實，父親
      八十幾歲了，不可能會上網取得資料來告我，且證人丁○
      ○可以證明確實是乙○、丙○○唆使父親提告，故本件有
      刑法第310條第3項前段規定之適用。」云云。然查：證人
      丁○○於本院審理時雖證稱「王紀水曾跟我說他是老糊塗
      ，被利用才來告甲○○，還說網路資料是由乙○、丙○○
      交付的。」云云，且縱使被告甲○○於發表上述文字時，
      已經接收丁○○所轉述之前揭訊息，然證人丁○○上開證
      言已為證人王紀水當庭嚴詞否認，其並結證稱「甲○○、
      乙○是我的小孩，丙○○是我的女婿。96年10月7日之前
      我與甲○○之間有官司，我有告她民、刑事。當初是我自
      己決定告甲○○的，我告甲○○的事，丙○○、乙○是事
      後才知道，並不是乙○、丙○○唆使我去告甲○○。我沒
      有對丁○○說過『我是老糊塗被利用了才告甲○○』的話
      。」等語甚明（見本院卷第46、48頁），故證人丁○○之
      證言並不足採信，其所稱「王紀水說他是老糊塗，被利用
      才來告甲○○，網路資料是由乙○、丙○○交付的。」乙
      節，顯然並非事實。孰料被告甲○○於接收丁○○所轉述
      之前揭訊息後，竟未親向其父親王紀水查證，亦未以其他
      管道查證前揭訊息之真實性，僅憑「父親八十幾歲了，不
      可能會上網取得資料來告我」之一己主觀意見，即逕認丁
      ○○所述內容為真實，並將之公諸於網路部落格上，且以
      文字予以指摘、傳述及漫然指罵乙○、丙○○，被告甲○
      ○對於前揭訊息之處理顯然過於輕率疏忽，難認其有相當
      之理由足以確信「係乙○、丙○○唆使父親對其興訟」乙
      節為真實。此外，本院復查無任何證據證明被告甲○○所
      辯「係乙○、丙○○唆使父親對其興訟」乙節確屬實情，
      且被告甲○○復未能提出、本院亦查無其他任何證據資料
      足以證明被告甲○○有何相當之理由足以確信「係乙○、
      丙○○唆使父親對其興訟」乙節為真實。從而，揆諸首揭
      說明，被告甲○○於無相當理由確信其所指述「係乙○、
      丙○○唆使父親對其興訟」為真實之情形下，僅憑一己之
      見即逕予揣測上情為真，且在網路部落格之公共場合為具
      體之指摘，並以情緒化之字眼漫然指罵乙○、丙○○，足
      以損及丙○○、乙○在社會上所保有之人格及聲譽地位，
      其自無適用刑法第310條第3項前段「不罰」規定之餘地，
      被告甲○○前揭所辯，實屬無據，自不足採。
（五）另被告甲○○雖又辯稱「是因為96年間我有四個訴訟案件
      纏身，而於條件交換和解後，父親卻沒有撤銷對我的告訴
      ，我受到很大的打擊，才會寫這封充滿寬慈的沈痛日記，
      我根本沒有詆毀乙○、丙○○之惡意。」云云，然查：被
      告甲○○業已坦認「我是佛教徒，並不是基督徒，是因為
      96年間，父親王紀水及乙○、丙○○曾對我提出告訴，我
      有四個訴訟案件纏身，而於條件交換和解後，父親卻沒有
      撤銷對我的告訴，我受到很大的打擊，才會寫這下這篇文
      章。」等情甚明（見本院第58、62至65頁），顯見96年10
      月7日被告甲○○在雅虎奇摩網站部落格中發表前揭文字
      之前，其與告訴人乙○、丙○○已經交惡，則被告甲○○
      發表前揭文章之動機是否純正，已令人質疑。況且，身為
      佛教徒之被告甲○○豈有於其所稱之「日記」中，全篇記
      載其對於「耶穌基督」祈求內容之理？實則，綜觀前揭文
      章之全篇文字內容，被告甲○○於該文中，無非係指摘「
      乙○、丙○○唆使父親王紀水對其興訟」之不實事項，且
      以假借對於「耶穌基督」祈禱請求之方式，玩弄文字遊戲
      ，以反諷暗示之語法，批評信仰「耶穌基督」之丙○○、
      乙○為「不明禮義、廉恥」、「無仁德、寬慈」之人，且
      「心中已有惡靈，已經被『撒旦』操持與利用，而行『撒
      旦』行為，已使『耶穌基督』蒙羞」，以此方式對於告訴
      人丙○○、乙○之人格品德為惡意之攻訐。故被告甲○○
      利用網際網路無遠弗屆及隨時可接觸其所承載訊息之特性
      ，發表前揭文字，其目的顯在減損告訴人丙○○、乙○人
      格名譽而有實質惡意，已灼然甚明。因此，被告甲○○自
      不符刑法第311條善意發表言論而不罰之要件，被告甲○
      ○前揭所辯，無非係卸責之詞，不足採信。
（六）按刑法上所謂「公然」，係指不特定多數人或多數人得以
      共見共聞之狀態，不以實際上已共見或共聞為必要，又此
      之多數人，亦包括特定之多數人在內。查被告甲○○於雅
      虎奇摩網站部落格中發表前揭文章，此一部落格網頁既可
      供一般網路使用者點選瀏覽，則前開部落格網頁上之文章
      自處於不特定人、多數人得以共見共聞之狀態無疑。故被
      告甲○○於不特定人、多數人得以共見共聞之雅虎奇摩網
      站部落格中發表前揭文章，以前揭文字具體指摘攻訐告訴
      人丙○○、乙○，被告廣為散播於眾，俾眾週知之主觀意
      圖亦昭昭甚明。
（七）綜上所述，本件事證明確，被告甲○○散布文字誹謗之犯
      行，已堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○之所為，係犯刑法第310條第2項之散布文字誹
    謗罪。被告以一行為同時誹謗告訴人丙○○、乙○，為想像
    競合犯。茲審酌被告甲○○之素行、智識程度；犯罪之動機
    、目的、手段；任意於公開之網路部落格上玩弄文字遊戲，
    以負面評價之文字具體指摘告訴人丙○○、乙○，對於告訴
    人丙○○、乙○之人格品德進行惡意攻訐，嚴重打擊告訴人
    丙○○、乙○之名譽，且犯罪後亦未深切自我反省，猶一再
    飾詞否認犯行，絲毫未見悔意，復未賠償告訴人丙○○、乙
    ○所受損害，犯後態度難認為良好及告訴人丙○○、乙○所
    受之損害等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示警懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第284條之1、第299條第1項前段，
刑法第310條第2項、第55條、第42條第3項，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    5    月     1     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    5    月     1     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條第1、2項（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
