【裁判字號】    98,附民上,19
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度附民上字第19號
上 訴 人  乙○○
被上訴人  甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國98年2 月20日第一審附帶民訴判決（97年度附民
字第446號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決撤銷。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣1元。
    (三)被上訴人應書寫對上訴人之道歉函，以雙掛號之方式，郵
      寄給周慧芳、鐘、俞清松、何兆龍、蔡文玲、高秀枝
      、王存淦、周靜雯，回復上訴人乙○○之名譽。
二、事實上陳述援用刑事附帶民事起訴狀之理由、證據及刑事上
    訴理由狀之內容（詳卷）。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    ，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  施俊堯
                                    法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
