【裁判字號】    98,台聲,873
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八七三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十八年四月二十二日台灣高等法院高雄分院第二審
判決（九十七年度上字第一三六號），提起上訴，聲請訴訟救助
暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用及委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用之事
由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋
明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八十四條之
規定自明。本件聲請人就其與相對人乙○○間請求侵權行為損害
賠償事件，向本院聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，無
非以：其生活困難無資力負擔訴訟費用暨委任律師為第三審訴訟
代理人，乃聲請訴訟救助云云，為其論據，然未提出可使法院信
其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
