【裁判字號】    98,台抗,639
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六三九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十八年六月六日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十六年度保險上字第二號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請
或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十二條第一項定有
明文。本件原法院以該院於民國九十八年五月二十七日所為判決
，其事實及理由欄已詳細論述並核計被上訴人應再給付上訴人之
住院及出院醫療保險金，為如原裁定主文更正後所示內容之金額
本息。惟因該判決主文有誤寫之顯然錯誤，乃裁定予以更正。依
首開說明，並無違誤。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
