【裁判字號】    98,台上,1489
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一四八九號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  吳信穎律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月二十八日台灣高等法院第二審判決（九十七年度上字第一○
七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣高等法院
    理  由
本件上訴人主張：被上訴人甲○○（下稱甲○○）為伊連襟，民
國九十四年四月初，甲○○與上訴人乙○○、訴外人江火雄及伊
於台北信義區一咖啡廳聚餐。甲○○誆稱擬成立資本額新台幣（
下同）一千萬元之公司，由該公司與乙○○所負責之嘉慶昌企業
有限公司（下稱嘉慶昌公司）合作，由甲○○協助將嘉慶昌公司
已生產之軍火產品銷往馬來西亞，另將取得江火雄所任職之展威
科技股份有限公司（下稱展威公司）即將關廠淘汰之生產雷管機
器，整廠輸出至越南，可賺取高額利潤，除由甲○○另行找人募
集二百萬元外，餘四人各出資二百萬元成立公司，但未說明將以
資金供嘉慶昌公司周轉，致伊誤信乙○○、甲○○二人所言，於
九十四年四月十一日依甲○○電話指示，匯款二百萬元，而甲○
○僅於次日匯款五十五萬元入嘉慶昌公司同一銀行帳戶。嗣伊發
現甲○○匯款當日，乙○○所經營嘉慶昌公司有二百五十六萬元
支票將到期，顯見甲○○、乙○○以創立新公司為名，誘使伊匯
款，係為清償嘉慶昌公司票款，而非創立公司。被上訴人顯以創
立公司為詞詐取財物。而伊係為創立公司而匯款，新公司既不能
成立，被上訴人理應還款，詎其將伊欲成立新公司之匯款二百萬
元侵占入己，亦已成立侵占之侵權行為，爰依共同侵權行為（詐
欺及侵占）法律關係，求為命被上訴人連帶給付二百萬元本息之
判決。
被上訴人則以：九十四年四月初四人見面時商議集資成立新公司
，即曾告知擬將其中五百萬元先供乙○○週轉，以解決嘉慶昌公
司財務窘境，將來嘉慶昌公司再將利潤美金十萬元撥給新公司。
上訴人當時即已明白嘉慶昌公司面臨財務危機。且乙○○亦當場
表示伊已面臨財務困境，需要把庫存變賣換現金周轉，補嘉慶昌
公司資金缺口，被上訴人均無隱瞞嘉慶昌公司財務窘境，致上訴
人無從評估風險，而陷於錯誤之不法行為。又前述協議因江火雄
需至同年六月底才有資金致未成局。又成立新公司既是伊規劃主
導，理當由伊於銀行開立新公司籌備處帳戶後，再由各股東將投
資股款匯入該帳戶，豈有匯入正面臨財務危機之嘉慶昌公司帳戶
內，亦顯有違經驗法則。上訴人否認二百萬元匯款係借貸關係，
顯與事實不符等語，資為抗辯。
原審廢棄第一審所為上訴人勝訴之判決，改判駁回其訴，無非以
：依證人江火雄於九十五年十二月十三日台灣士林地方法院檢察
署九十五年度偵字第九二六七號詐欺案件偵訊時證述：乙○○希
望大家出錢成立公司，可以賣前開零件（軍火）及承接發射葯訂
單的生意，並且能幫嘉慶昌公司周轉付款給展威公司等語。於九
十六年十二月十三日第一審審理時證稱：乙○○也有告訴伊有匯
款的事情，當初講到合作就是伊說的三件事情，一、甲○○說對
於軍火的需求他有管道可以賣掉，可以成立新公司由嘉慶昌公司
將庫存賣給新公司，乙○○有說明成立公司是為變賣乙○○的庫
存換現金周轉，因為他自己的公司庫存賣到印尼賣不掉，剛好甲
○○有管道可以賣，那一次的聚會沒有談到借款的事情，當天上
訴人表示有興趣，乙○○有說有資金的缺口需要把庫存賣掉，我
不記得當日有乙○○以外其他人說要幫他周轉，當天主要的目的
是成立新公司，也不記得有講到大家儘快把錢拿出來幫乙○○先
周轉，上訴人也沒有說要借款給乙○○周轉。當時沒有說到成立
新公司前提要先借五百萬元給嘉慶昌公司周轉等語。兩段證述雖
明顯有異，然已足認四人係因乙○○周轉困難，而協商成立新公
司，擬協助變賣乙○○所經營嘉慶昌公司之庫存換取現金，當天
乙○○已說明其公司有資金缺口待周轉，此為上訴人、江火雄所
共知。又因乙○○經營之嘉慶昌公司欠江火雄所任總經理之展威
公司貨款，甲○○曾請上訴人（任展威公司之監察人）向江火雄
請託延緩付款之事，亦經證人江火雄證實無訛，且有公司登記資
料查詢表二紙、展威公司與嘉慶昌公司所簽訂委託監製雷管廠整
廠輸出合約書附偵查卷可稽。是上訴人對乙○○或嘉慶昌公司之
財務狀況，自不致誤認。甲○○、乙○○均未隱瞞乙○○或嘉慶
昌公司之財務狀況，即難謂成立新公司協助變賣嘉慶昌公司的庫
存貨係詐欺取財之詐術。且甲○○亦於次日匯款五十五萬元入嘉
慶昌公司，為兩造所不爭，亦難認甲○○有何詐術可言。上訴人
為展威公司之監察人，乃商場練達之人，新公司既未成立，若上
訴人未有供嘉慶昌公司周轉之預知預見，何以出資股款非入新公
司自己之帳戶，而逕匯入財務危機之嘉慶昌公司？則依四人會商
原意，本件資金周轉之供需關係即借貸關係應係存在於擬成立之
新公司與嘉慶昌公司之間。惟因新公司之名稱、地址、董事長、
董事、監察人、籌備處等事宜均未詳為討論，為證人江火雄、上
訴人、甲○○陳述一致。則上訴人將二百萬元匯入嘉慶昌公司設
於第一商業銀行高雄分行帳戶，甲○○亦於次日匯入五十五萬元
於同一帳戶，即難憑此遽認係出自甲○○、乙○○共同詐欺行為
，亦難遽以共同侵權行為相繩。次查上訴人九十四年四月十一日
將二百萬元匯入嘉慶昌公司設於第一商業銀行高雄分行帳戶內之
款項，乃帳戶主嘉慶昌公司與第一商業銀行高雄分行基於消費寄
託關係所建立者，嘉慶昌公司對第一商業銀行高雄分行僅有寄託
物返還請求權，在提領前並未實際持有帳戶內之該款項，自亦無
變易持有為所有之可言。遑論嘉慶昌公司之負責人乙○○或該消
費寄託關係外之甲○○，自亦無變易持有為所有之可能。縱認上
訴人匯款之初僅係以成立新公司出資之意而未同意嘉慶昌公司周
轉，然此亦僅係嘉慶昌公司提領時有無法律原因之問題，尚難認
與侵占罪構成要件相當。亦難以嘉慶昌公司於新公司未成局後遲
未履行返還義務，即可認甲○○、乙○○有將持有他人之物易為
不法所有之意，亦不生共同侵占問題。從而上訴人本於侵權行為
之法律關係，請求被上訴人連帶給付二百萬元本息，為無理由，
不應准許等詞，為其判斷之基礎。
查原判決一方面認依四人會商原意，本件資金周轉之供需關係即
借貸關係應係存在於擬成立之新公司與嘉慶昌公司之間。另一方
面又認縱認上訴人匯款之初僅係以成立新公司出資之意而未同意
嘉慶昌公司周轉，已有前後認定矛盾之違法。又上訴人於第一審
已提出其任職之齊魯企業股份有限公司（下稱齊魯公司）之函文
一件，證明上訴人係自九十五年七月三日始擔任齊魯公司派駐展
威公司法人代表之監察人，原審竟認九十四年四月間因乙○○經
營之嘉慶昌公司欠江火雄所任總經理之展威公司貨款，甲○○曾
請上訴人（任展威公司之監察人）向江火雄請託延緩付款之事，
亦有認定事實不憑證據之違法。次查被上訴人於九十六年十一月
二日、九十六年十一月八日自認上訴人依甲○○所提供之嘉慶昌
公司帳號匯入二百萬元，係投資新公司之投資款，乃集資一千萬
元之一部分等詞（見第一審卷第三二、三六頁）。證人江火雄亦
證稱：四人係因乙○○周轉困難，而協商成立新公司擬協助變賣
乙○○所經營嘉慶昌公司的庫存換取現金，付款給展威公司等詞
。則上訴人所主張匯款係為成立新公司之投資款，並非將資金供
嘉慶昌公司周轉等情，似非全不可採。果爾，被上訴人以成立新
公司為名，令上訴人匯款，即逕自以之償還乙○○所經營嘉慶昌
公司之債務，其中有無施以詐術，即攸關被上訴人是否成立詐欺
，應否負共同侵權行為，原審未予推闡明晰，逕以上揭理由認被
上訴人不成立共同詐欺行為，不免速斷。又上訴人係以投資成立
新公司之意，匯款入嘉慶昌公司帳戶。上訴人於原審亦自認成立
公司要有籌備處戶頭，需要將錢匯入等詞（見原審卷第三八頁反
面），則其等倘未經同意即將帳戶內應用以成立公司之款項逕自
提領用以清償嘉慶昌公司之債務，是否不能成立侵占，亦不無推
求餘地。上訴論旨，指摘原判決不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百七十七條第
一項、第四百七十八條第二項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
