【裁判字號】    98,台聲,875
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八七五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，對
於中華民國九十八年六月十一日本院裁定（九十八年度台抗字第
四四一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（本院三十四年聲字第二六三號判例參照）。本件聲
請人對本院裁定以異議程序聲明不服，仍應依再審程序調查裁判
之，先予敘明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院以九十八年度聲字第七二０號裁定命於裁定
送達後七日內補正，此項裁定，已於民國九十八年七月二十四日
送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自
非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
