【裁判字號】    98,台聲,864
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八六四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  劉國斯律師
上列聲請人因與相對人乙○○○間請求離婚事件，對於中華民國
九十八年五月七日本院裁定（九十八年度台上字第七八九號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零
一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸命其補正。本件
聲請人對本院九十八年度台上字第七八九號確定裁定聲請再審，
經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確
定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第
四百九十六條第一項第一款規定之具體情事，則未據敘明，依上
說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
