【裁判字號】    98,台抗,647
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    訴訟救助聲請回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人王坤輝等間聲請訴訟救助事件聲請回復原
狀，對於中華民國九十八年三月二十四日台灣高等法院花蓮分院
裁定（九十八年度聲字第二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業經本院於民
國九十八年六月十一日以九十八年度台聲字第六○六號裁定駁回
在案，且此項裁定已於同年月二十九日寄存送達，有卷附送達證
書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
