【裁判字號】    98,台上,4673
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六七三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年十月三十日第二審判決（九十六年度上訴字第四五三九號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十三年度偵字第一一四九
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○上訴意旨略稱：上訴人二人
於原審審理中並未認罪，對於原審於準備程序中所提示之證據，
上訴人二人雖未否認其證據能力，但並不表示各該證據即具有證
據能力，法院仍應審酌各該證據做成之情況，以判斷其是否具有
證據能力。乃原判決就其所採之證據，何項證據具有證據能力，
何項證據不具有證據能力，未於理由欄內為論述說明，於法有違
。甲○○上訴意旨另稱：(一)、原判決事實欄記載：……上訴人二
人復利用部分申貸人需款孔急之機會，訛稱：有某些貸款人無法
補足增貸額度，更有部分申貸人要求退費，如此一來尚需另覓新
申貸人加入，將使核貸進度拖延云云，要求部分申貸人先代墊他
人應繳之費用，使陳峰棋等部分申貸人又陷於錯誤，依指示陸續
交付代墊保險費等款項等情，似認甲○○所詐騙之人，應為實際
支付金錢而代他人墊款之人，並非未支付任何費用之貸款名義人
。而依關恆森證稱：關德鳳幫伊代墊新台幣（下同）一百萬元…
…等情，則關恆森僅係申請貸款之名義人，其非本件常業詐欺犯
行之被害人。乃原判決逕予認定關恆森係本件常業詐欺犯行之被
害人，其事實之認定與理由之說明矛盾，於法有違。(二)、依胡谷
若證稱：彙算表於民國九十三年六月七日，繳了確認書之後隔幾
天，在富荃國際財務管理顧問股份有限公司（下稱富荃公司）辦
公室內，伊與蕭玉銀、關德鳳、張傑薇、甲○○，根據各被害人
簽回之確認書，及提出匯款單證明代墊款等資料，經甲○○認可
後，甲○○才同意彼等寫在彙算表上等情，足見關於蕭玉銀、集
元公司部分，係先簽署確認通知書後，因有數額上之爭執，再簽
署彙算表作最後之確定。則關於蕭玉銀、集元公司支付之金額，
當以彙算表為準。乃原判決將彙算表、確認通知書作為認定被害
人受騙金額之依據，卻又以彙算表與確認通知書所載不符，即逕
採蕭玉銀所證述之內容，為認定蕭玉銀、集元公司受詐騙金額之
依據。又王憲宗證稱：繳納保費四、五十萬元等語，該金額與預
繳保費退款同意書記載：王憲宗共自行繳納五十六萬零八百元等
情較為符合。況該退款同意書係由關德鳳代簽，而王憲宗係關德
鳳配偶王紹仲之兄，其供述自較為可信。甲○○亦因本案金額錯
綜複雜而記憶不清。乃原判決僅以：預繳保費退款同意書並未經
富荃公司用印，即為不利甲○○之認定，於法有違。(三)、依原判
決所為之認定記載，甲○○自八十九年間起至九十二年五月間止
，並無為申貸人向任何銀行代辦申貸案件。惟依證人劉秋蘭證稱
：「我原本申貸三百萬元，後來我追加到三百五十萬元」、「我
繳七萬元，後來他（甲○○）全數退還給我」等情，而劉秋蘭係
於九十年間，委託甲○○向銀行申請貸款，甲○○於半年後通知
劉秋蘭不符規定而未核貸，且經核算劉秋蘭所繳納之七萬元，係
屬貸款三百五十萬金額應繳納之保費。原判決既認定甲○○自八
十九年間起至九十二年五月間止，並無為申貸人向任何銀行代辦
申貸案件，乃復又說明甲○○於九十年間，有代辦劉秋蘭之申請
貸款案件，甲○○就此部分並無不法所有意圖等情，其所為之認
定說明前後矛盾。又甲○○苟有不法所有之意圖，根本無須退還
劉秋蘭所繳納之保費，則依相同之道理，甲○○退款與程宜中、
林崇德、陳美珠、胡若谷等人，亦應認為並無不法所有之意圖。
乃原判決就上情未詳予斟酌說明，即逕為不利甲○○之認定，於
法有違。(四)、原判決說明余幼梧、關德鳳、陳美珠、林碧霞、蕭
玉銀均曾代墊保險費，惟原判決附表編號29蕭玉銀部分欄內，並
未記載蕭玉銀曾代墊他人保險費，其理由欄之說明與附表之記載
不盡相符。又原判決既認甲○○與關德鳳、余幼梧、陳美珠、林
碧霞、蕭玉銀等人間，相關之債務問題及匯款金額多少，暨關德
鳳返還申請貸款人保險費之金額究為多少，均難以釐清。則關德
鳳、余幼梧、陳美珠、林碧霞、蕭玉銀等人，代墊其他人繳納保
險費之金額究為多少，即無法計算。乃原判決僅依憑彙算表、確
認通知書、被害人片面之供述，即逕認關德鳳、余幼梧、陳美珠
、林碧霞等人，有各支付如原判決附表所示之金額，其有應於審
判期日調查之證據而未予調查之違法等語。
惟查原判決認定上訴人二人有原判決事實欄所記載之共同以意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業犯行，係
以(一)、本件認定事實所援引之所有證據，檢察官、甲○○、乙○
○及甲○○之原審選任辯護人均表示無意見，且迄原審言詞辯論
終結前均未表示異議，審酌各該證據並無證據證明係公務員違背
法定程序所取得，亦無顯有不可信而不得作為證據之情形，依刑
事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，應認均具有證據能
力。(二)、上訴人二人於原審審判期日經合法傳喚均未到庭，惟上
訴人二人於原審準備程序中，均不否認如原判決附表所示之各被
害人曾委託富荃公司代辦貸款，及各該被害人亦曾繳交保險費等
情。上訴人二人雖否認有何常業詐欺犯行，甲○○辯稱：銀行確
實有「行政院政策性專案貸款」項目，伊有將申貸戶資料送銀行
辦理，而因申貸戶信用有瑕疵遭銀行退件，伊曾要停辦退款，各
該被害人並未因伊之行為陷於錯誤。且伊早於九十年十月間，即
開始陸續分批辦理退款，伊曾親自退款給關德鳳三百餘萬元，及
請余幼梧代匯一千二百餘萬元給關德鳳，請關德鳳轉退款給新竹
地區貸款戶，詎關德鳳均未退款而將之侵占入己。又伊僅招攬客
戶七人，而關德鳳招攬及接洽客戶二十五人，伊與關德鳳約定由
其分得客戶貸款金額之百分之二，足見伊並無不法所有意圖云云
。乙○○辯稱：伊未參與相關貸款事件，伊至九十三年間遭羈押
前三個星期，甲○○才要求伊協助對帳及退款工作，伊並未參與
常業詐欺犯行云云。然查如原判決事實欄所載各情，業經證人即
富荃公司職員林祥鵬、大眾銀行板橋分行人員吳明霖證述屬實，
核與證人陳峰棋、余幼梧、關幃云、高文和、關恆林、黃景裕、
趙建立、王啟亮、蕭簡錦、程宜中、蕭淑端、魏克昌、林翠蘭、
張傑薇、馮潤華、吳能偉、王憲宗、林碧霞、李建華、林崇德、
關恆森、蕭玉銀、關德鳳、胡若谷、陳美珠、李建國、賴仁愛、
周玉蘭、邱子烈等人，所分別證述之情節大致相符，並有簡景亮
所出具之案情說明書、彰化銀行長安東路分行函覆之甲○○帳戶
交易明細、彰化銀行松山分行函覆之富荃公司等帳戶交易明細、
上海銀行世貿分行函覆之甲○○帳戶交易明細、中國信託商業銀
行（下稱中國信託）函覆之甲○○帳戶交易明細等，及如原判決
附表證據欄所示之各該證據可憑。又甲○○就相關情節，前後辯
解各情不一，已難遽信，另依高文和、黃景裕、蕭玉銀、關德鳳
、林翠蘭證述各情，及如原判決附表所示之各被害人均未以「信
貸」核准貸款，堪認甲○○辯稱：行政院專案貸款確實存在，已
向銀行申請送件等情，並非事實。觀諸甲○○提出「中小企業政
策性專案貸款」、「微型企業創業貸款」手冊及網頁內容，其明
確記載該貸款之適用對象係「中小企業」，不及於個人，且每戶
授權額度為一千五百萬元（或二千萬元），各企業均得獨立申貸
，而無團體貸款總額之限制，且企業戶申貸獲准後，僅需繳交信
用保證基金之費用（約百分之0.75至百分之1.25間）予信用保證
基金之政府機構即可，無庸支付其他費用，業據證人即陽信商業
銀行（下稱陽信銀行）職員陳信佑證述明確。其顯與甲○○、乙
○○向被害人等介紹之「行政院政策性貸款專案」（或行政院補
助之低利貸款）內容迥異，更無向貸款人收取保險費之規定或團
體貸款總額之限制。另依甲○○提出政府推動「個人」優惠貸款
網頁之內容及申貸條件等，均與上訴人等遊說被害人申辦之「行
政院政策性貸款專案」（或行政院補助之低利貸款專案）內容不
同，甚且絕大部分貸款方案均需提供不動產擔保而非信用貸款。
上開政府所推動之政策性貸款內容，均難認係上訴人二人所稱之
「行政院政策性貸款專案」。且依陳信佑所證述之內容，其所稱
之集體信用貸款，僅係「陽信銀行」針對「個人」貸款所設計之
優惠方案，並非「行政院政策性貸款」或「行政院補助之低利貸
款」至明。甲○○陳稱：蔡進添是伊朋友楊雨順於八十九年底介
紹認識，楊雨順自稱係行政院長游錫之姪，曾告訴伊行政院政
策性貸款，並介紹蔡進添與伊認識，蔡進添表示有特殊管道可以
貸到款項。另伊到各銀行提款機提領申貸人繳交之保險費，轉交
給承攬業務之明台產物保險股份有限公司（下稱明台公司）蔡進
添襄理，並常以0000000000號電話與蔡進添聯絡，最後一次聯絡
是在九十三年五月底至六月初，蔡進添並不是乙○○等情。惟查
證人楊雨順證稱：伊沒有跟上訴人二人談過行政院政策性貸款專
案，且與行政院長游錫無親戚關係，亦不認識明台公司蔡襄理
及上海商銀周媽等語；上開「蔡進添」聯絡電話0000000000號之
持用人為「許緞」，該門號自九十三年一月二十八日起至同年七
月二十五日止，無任何通聯紀錄，有遠傳電信股份有限公司申請
人基本資料及通聯紀錄查詢表在卷可稽；甲○○嗣又改稱：「蔡
進添」係受理綜合數家保險公司之代表，伊已不記得係哪家公司
之受僱人云云，其前後供述反覆不一；相關被害人及林祥鵬等，
均證稱未曾見過「蔡進添」本人；證人即明台公司松山通訊處主
任董良武證稱：明台公司並無職員「蔡進添」之人，並有明台公
司九十三年七月二十七日明人字第930396號函附卷足以佐憑；甲
○○辯稱：伊收取四千餘萬元都交給「蔡進添」，由「蔡進添」
前來富荃公司收款，或由伊至樓下交款云云，核與乙○○供稱：
收取之四千餘萬元，存在某信託帳戶或定存單等情不符。堪認甲
○○所稱之明台公司「蔡進添」襄理，顯係並無其人而係憑空杜
撰。甲○○於檢察官偵查中供稱：「周媽」本名侯蓁驊，伊稱呼
「大姐」，「周媽」係伊虛構之名字，侯蓁驊從事金融及直銷，
並未承辦此貸款案；於第一審審理中供稱：「侯蓁驊不是周媽，
她是我友人。周媽是被害人捏造的，我從來沒有說過周媽這個人
」；於原審供稱：「周媽」是蔡采萍，協助彼等辦理貸款的人，
伊怕會牽連她，伊現在說的是真的等情，其供陳各情前後明顯齟
齬。則是否確有「周媽」之人，顯非無疑義。參酌陳峰棋、余幼
梧、關幃云、高文和、黃景裕、趙建立、王啟亮、蕭簡綿、魏克
昌、林翠蘭、張傑薇、林碧霞、陳美珠、李建華、蕭玉銀、關德
鳳、周玉蘭等人均於貸款期間，聽聞有「周媽」係上海銀行重要
人物，惟彼等均未曾見過「周媽」之人，顯然「周媽」亦係上訴
人二人捏造藉以取信被害人。關幃云證稱：乙○○曾告訴伊，他
是上海銀行的監察人；王啟亮證稱：乙○○告知，他在上海銀行
上班，甲○○也說乙○○在上海銀行上班；蕭簡錦證稱：乙○○
說他在上海銀行任督察，第一天晚上乙○○有跟伊談貸款內容等
情，而乙○○自承：伊並未在上海銀行任職。堪認上訴人二人同
以乙○○任職上海銀行，為向各被害人詐騙之手段。甲○○就其
究係如何為各被害人辦理貸款，其先後辯解及所提出書狀之內容
，前後反覆不一，並與各被害人一致指稱：係由「上海銀行」負
責貸款核撥事宜不同。參酌甲○○或富荃公司並未向彰化銀行松
山分行、中國信託永吉分行、陽信銀行營業部申請貸款之紀錄，
此有上開銀行各該函文附卷可證，堪認上訴人二人向各被害人宣
稱：以團體辦理「行政院政策性貸款專案」云云，純屬憑空虛捏
之詐騙手段。依林碧霞、黃景裕分別證述各情，堪認甲○○係佯
以「團體貸款」為由，陸續並直至九十三年四月二十九日，仍要
求被害人匯款至甲○○所指定之帳戶內。依高文和所證述之內容
，堪認高文和申辦貸款洽談之對象係上訴人二人，關德鳳僅係居
間轉介者；陳峰棋對其申請貸款之性質、過程、所繳交保險費均
有誤會，其證述各情並不能為有利於上訴人二人之論斷。甲○○
雖曾退款予關幃云，然依關幃云證述各情，上訴人二人係為情勢
所逼而退款，尚難以此為有利於上訴人二人之論斷。劉秋蘭證稱
：九十年間有貸款，隔了半年後通知伊不符規定所以未核貸，有
將保費退還給伊，此係因貸款資格不符而由甲○○主動退還保險
費，尚難認甲○○就此部分具有不法所有意圖，劉秋蘭並非本件
之被害人。依程宜中所證述之內容以觀，因程宜中懷疑其中有詐
，甲○○為確保詐騙行為及所得不會曝光，而被動返還保險費予
程宜中，上訴人二人所為係屬詐騙犯行既遂後之清償行為。甲○
○就關德鳳介紹貸款人數，及其與關德鳳是否有約定佣金，暨其
是否已給付關德鳳佣金等情節，前後供述不一，其辯解各情，已
難憑信。又蕭玉銀等部分被害人雖經關德鳳介紹申辦貸款，然彼
等均係與甲○○等所代表之富荃公司簽立貸款委任契約，並將大
部分之保險費等款項以現金交付甲○○，或將之匯入甲○○或富
荃公司之帳戶。且依乙○○、魏克昌、程宜中相關供述各情，堪
認關德鳳係聽信上訴人等所言，誤認本件貸款案為真，而介紹他
人加入申請貸款，其並未參與本件常業詐欺犯行。甲○○就實際
收取各被害人多少金額，其前後供述明顯不一，則各被害人究交
付上訴人等多少金額，尚不得以富荃公司或甲○○所提出之資料
為準，而應參酌各被害人相關陳述之內容，綜合卷內相關證據為
客觀之認定。甲○○就其究竟退款多少予關德鳳，及委託關德鳳
返還申貸人保險費之金額究竟多少，暨關德鳳有無留存各貸款戶
匯入之款項，而未將保險費等轉交與甲○○等情，其所為供述及
所具書狀之內容，前後相互齟齬，顯見其本身會計帳目雜亂不清
，其相關供述各情，並無足取。依甲○○、林碧霞相關供述各情
，足見余幼梧、關德鳳、陳美珠、林碧霞、蕭玉銀等人均曾代墊
保險費，則甲○○匯款或委託余幼梧匯款與關德鳳，其究係返還
借款，或屬被害人之相關費用，抑或係基於其他原因，並無從查
考。而關德鳳是否未將所代收之部分款項轉交甲○○，及甲○○
是否曾委託關德鳳轉交保險費，而關德鳳卻未遵循辦理等情，係
屬彼等間之糾葛，並無礙於上訴人二人常業詐欺犯行之認定。依
余幼梧證述各情，難認甲○○有退還余幼梧保險費。依甲○○退
給林碧霞三十萬元之簽收單所載，其係林碧霞代墊荃文公司之保
險費，有簽收單在卷為憑等情，難認甲○○係返還林碧霞保險費
。依程宜中相關證述各情，甲○○究係退還蕭玉銀何種款項，尚
無從區分。甲○○雖匯款與陳美珠三十一萬一千元、胡若谷二十
九萬二千元，然陳美珠、胡若谷均有代墊其餘申貸人之保險費，
且依胡若谷相關證述各情以觀，甲○○匯交上開款項之確實原因
為何，無從知悉，況上開匯交金額與陳美珠、胡若谷所繳交之金
額，其間尚有鉅額差距，上情並不能為有利於甲○○之認定。依
張傑薇（即吳能偉之妻）所證稱之內容，甲○○究係返還吳能偉
何種款項，無從確知。依甲○○所提返還蕭玉銀五百萬元之證據
，其匯款人係余幼梧、關德鳳，並非甲○○，且依余幼梧相關證
述各情，余幼梧、關德鳳是否受甲○○之託，返還蕭玉銀之保險
費，或係余幼梧匯款借予蕭玉銀，抑係基於其他原因而匯款，無
從得知，無從據以認定甲○○有返還蕭玉銀保險費五百萬元。依
林崇德所證述之內容，甲○○於九十一年一月八日，返還林崇德
六十萬元，無非係以欲擒故縱之方式，先退還部分保險費以取得
林崇德之信任，再訛稱可另貸款六億元，致使林崇德不疑有他而
陸續繳交八百零四萬元。至甲○○返還關幃云、程宜中（自己貸
款部分）、簡景亮、集元公司、邱子烈部分，僅屬詐騙得逞後另
返還部分詐騙所得，尚難以此即認上訴人二人無不法所有意圖。
關德鳳幫關恆森代墊一百萬元，彙算表上係計算在關恆森部分，
其與關德鳳代墊款無關，業據關德鳳、胡若谷陳明在卷，則關德
鳳代墊款並無重複計算問題。依林祥鵬、關德鳳、關帷云、蕭簡
綿、王啟亮、張傑薇證述各情；乙○○自承：伊從頭至尾都知道
此貸款案，曾幫忙跑腿，載林祥鵬去新竹，有解說這案子不錯，
可試試看，並帶契約書過去，關德鳳也在場，介紹客戶給伊等語
；甲○○並不否認乙○○有協助貸款額度之審查等情，堪認上訴
人二人就本件犯行，彼此間互有犯意聯絡及行為分擔。依胡若谷
、林碧霞、魏克昌所證述之內容，參酌彙算表上確實有甲○○、
蕭玉銀、胡若谷等人之簽名，及確認通知書上蓋有富荃公司之大
小印章，且其上有些代墊款記載「待查」，顯然除此待查部分外
，其餘均經甲○○確認無誤，均堪採為認定各被害人繳交款項之
依憑。則依彙算表、確認通知書及被害人等所證述之內容，認定
上訴人二人施用詐術所得之款項如原判決附表所示。上訴人二人
否認辯解各情，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜
合判斷。因而撤銷第一審判決，改判論處上訴人二人共同以意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付為常業罪刑，已
於判決內說明其所憑之證據及其認定之理由，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。按供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，
事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其
取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則
所不許。又證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得
自由裁量、判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一
般之人日常生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論其何以
作此判斷之心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起
第三審上訴之合法理由。原判決已說明其所援引之所有證據，依
刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，均具有證據能力
；各該被害人遭上訴人二人詐騙之金額，係依憑彙算表、確認通
知書及被害人等所證述之內容等，為綜合判斷據以認定；甲○○
就劉秋蘭部分，不構成常業詐欺犯行；綜合上述各項證據資料，
堪認上訴人二人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證
認事調查職權之合法行使，不容任意指為違法。甲○○上訴意旨
徒憑己意，任意指摘原判決採證認事不當，並非有據。原判決已
說明關德鳳幫關恆森代墊一百萬元，彙算表上係計算在關恆森部
分，其與關德鳳代墊款無關，業據關德鳳、胡若谷陳明在卷（原
判決第十九頁第一至三行）。又甲○○上訴意旨(一)援引關恆森證
稱：關德鳳幫伊代墊新台幣一百萬元……各情，其內容係屬關恆
森與關德鳳間之金錢週轉往來關係，並不能證明關恆森即非本件
常業詐欺犯行之被害人，原判決就上情之認定記載論述說明，尚
難認有何前後矛盾不符之處，甲○○上訴意旨任意指摘原判決不
當，並無足取。原判決於附表已詳載各該被害人所交付款項之數
額，縱認原判決理由欄之說明與附表之記載，有如甲○○上訴意
旨(四)所載不盡相符之處，然其於判決結果不生影響，依刑事訴訟
法第三百八十條規定，尚不得據為適法之第三審上訴理由。況刑
事判決書之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情節與判決本旨者
，已經宣示送達後，仍可由原審法院依聲請或本於職權以裁定更
正之，是此等因誤寫而生之錯誤，既非不得以裁定更正，甲○○
上訴意旨任意指摘為違法，並非有據。按有利於被告之證據不採
納及應於審判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所
能證明者，得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之
認定而言。如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺
其調查之必要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違
背法令之情形不相適合。原判決已說明各該被害人遭上訴人二人
詐騙之金額，係依憑彙算表、確認通知書及被害人等所證述之內
容等，為綜合判斷據以認定等情甚詳。又甲○○上訴意旨並未陳
明，其曾聲請原審再就何事項為調查，尚不得任意指摘原審有應
調查之證據而未予調查之違法。況甲○○原審選任辯護人於原審
準備程序中陳稱：「之前我們請求傳訊的證人，因為在原審都（
有）已經詰問過了，我們捨棄」（原審卷第三宗第一一五頁背面
）等情，而上訴人二人於原審審判期日並未到庭，原審於最後審
判期日調查證據完畢開始辯論前，審判長問甲○○原審選任辯護
人尚有何證據請求調查，甲○○原審選任辯護人亦僅答稱：「如
果可以是否可以傳訊余佑梧，待證事項：余佑梧在原審有證述曾
經匯過錢給關德鳳」（原審卷第三宗第一六三頁）等情。而本院
為法律審，甲○○在本院又為此爭執，自非依據卷內資料執為指
摘之合法上訴第三審理由。上訴人二人徒憑己意或就原判決已有
說明之事項，或就原審判斷證據證明力之合法職權行使，漫指其
違法，重為單純事實上之爭執，難謂係適法上訴第三審之理由，
彼等上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十七  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
