【裁判字號】    98,台抗,646
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四六號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  陳文元律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於中華民
國九十八年六月二十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗更（
一）字第二五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：相對人於該院更審前抗告中就原主張
代位之請求、假扣押原因，補充事實及法律上陳述，核非提出新
攻擊防禦方法，且亦係就請求及假扣押之原因，提出補強釋明之
證據，依民事訴訟法第四百四十七條第一項第三款規定，自得於
抗告程序中補提。是相對人就代位請求、假扣押原因既已釋明，
雖尚有不足，惟相對人陳明願供擔保以補釋明不足，揆諸前開說
明，應准相對人假扣押之聲請等語，核無適用法規顯有錯誤。至
再抗告意旨所指各節，均係原法院依職權所為之論斷，自難謂為
不當，尤與適用法規顯有錯誤無涉。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
