【裁判字號】    98,台聲,842
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助再抗告聲請選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八四二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣高雄地方法院間請求國家賠償，聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十八年四月三十日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度重抗字第一五號），提起再抗告，聲請本院
為之選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任律師為其訴訟代理人者，依民事訴訟法第
四百九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項規
定，固得依訴訟救助之規定，聲請再抗告法院為之選任律師為其
訴訟代理人；惟關於上述請求救助之事由，應提出可使法院信其
主張為真實並能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第一百零九
條第二項、第二百八十四條之規定自明。本件聲請人對於原法院
上開裁定提起再抗告，聲請本院為之選任律師為其訴訟代理人，
無非以：聲請人生活困難，已無資力委任律師云云，並提出高雄
市三民區中低收入戶證明書為證。惟該證明書尚不足以釋明其確
已缺乏經濟上之信用，無法籌措款項以委任律師，復未能提出可
使本院信其主張為真實，並能即時調查之證據，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
