【裁判字號】    98,台抗,649
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    塗銷地上權登記等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求塗銷地上權登記等再審事
件，對於中華民國九十八年六月六日台灣高等法院裁定（九十八
年度再字第三七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起。前項期間自判決確
定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。民事訴訟法第
五百條第一項、第二項前段定有明文。次按訴訟代理人受送達之
權限未受限制者，送達應向該代理人為之，民事訴訟法第一百三
十二條本文定有明文；又當事人不在法院所在地住居者，計算法
定期間，應扣除其在途之期間。但有訴訟代理人住居法院所在地
，得為期間內應為之訴訟行為者，不在此限，民事訴訟法第一百
六十二條第一項亦規定甚明。查原法院九十六年度上更(一)字第八
○號確定判決（下稱系爭確定判決）上訴至本院，業經本院於民
國九十八年二月十日，以九十八年度台上字第一一九號裁定駁回
確定在案，並於同年月十三日送達抗告人於本院所委任之位於法
院所在地之訴訟代理人郭蕙蘭律師，抗告人對系爭確定判決，提
起再審之訴，再審不變期間應自本院上開裁定送達之日即九十八
年二月十三日翌日起算，至九十八年三月十五日止（末日為星期
日，應以次日代之），即告屆滿，乃抗告人遲至九十八年五月二
十六日始對系爭確定判決提起再審之訴，顯已逾期。依上說明，
其再審之訴自非合法。原法院因而裁定駁回其再審之訴，於法並
無不合。抗告人以其與委任之訴訟代理人郭蕙蘭律師間之內部委
任契約約定「辦理程度：上訴至最高法院判決或裁定」，認其訴
訟代理人無收受本院九十八年度台上字第第一一九號裁定送達權
限，其再審法定期間應自其收受本院上開裁定日起算云云，指摘
原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
