【裁判字號】    98,台抗,643
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償事件，對於中華
民國九十七年十一月五日台灣高等法院裁定（九十六年度重訴字
第五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於原法院九十六年度上易字第一六二四號傷害等上訴
案件刑事訴訟程序，附帶提起民事訴訟，請求相對人乙○○及國
鼎保全股份有限公司（下稱國鼎公司）連帶給付新台幣（下同）
一千六百零八萬八千七百二十二元，並命國鼎公司另賠償懲罰性
賠償金一千五百萬元及精神賠償金八百萬元。原法院以：依刑事
訴訟法第四百八十七條規定，原告得於刑事訴訟程序附帶提起民
事訴訟之範圍，應以上開被告被訴之犯罪事實所生之損害為限，
否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序
附帶為此請求。本件抗告人附帶請求相對人給付房租、水電費、
刑事訴訟期間支出文具、器材、影印費、腎臟腫瘤硬塊醫藥費、
精神慰撫金及懲罰性賠償金等項，或為民國九十五年十二月八日
及同年月九日所發生，或非上開刑事判決所載同年五月二十二日
公然侮辱及傷害犯罪事實所生之損害，或與該犯罪事實無關，依
本院六十年台上字第六三三號、四十一年台上字第五○號及六十
六年台上字第一○九四號判例意旨，即不得於刑事訴訟程序附帶
為此請求，抗告人之訴為不合法，因以裁定予以駁回，經核於法
並無違背。抗告論旨，任以：抗告人之訴皆有真實憑據，全案民
事損害部分均為九十五年發生，一併提起並無不法等詞，指摘原
裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
