【裁判字號】    98,台抗,636
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    選舉無效等聲請迴避
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六三六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○等間選舉無效等事件，聲請迴
避，對於中華民國九十八年二月十九日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第四一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經原法院以裁定命於裁定送達後五日內補正，此項裁定
，已於民國九十八年七月十三日以寄存送達方式為送達，其補正
期間於同月二十八日屆滿，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄
未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  袁  靜  文
                                法官  許  澍  林
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
