【裁判字號】    98,台聲,868
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    回復繼承權聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八六八號
聲  請  人  甲○○即胡志清）.
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊  ○
上列聲請人因與己○○間請求回復繼承權聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年十一月二十日本院裁定（九十七年度台聲字
第一○五○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定雖
未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審，而依該程序
調查裁判，合先說明。次按對於本院確定裁定聲請再審，非有民
事訴訟法第四百九十六條第一項所列各款情形，不得為之，此觀
同法第五百零七條之規定自明。本件聲請人對於本院九十七年度
台聲字第一○五○號確定裁定聲請再審，並未敘明該裁定有何法
定再審事由，僅說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之理由。依
上開說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
