【裁判字號】    98,台聲,856
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八五六號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○間因確定界址聲請指定管轄事件，對
於中華民國九十七年九月四日本院裁定（九十七年度台聲字第七
六二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他之方法聲明不服。故不服終審裁定而未以聲
請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲請再審程
序調查裁判（參見本院三十四年聲字第二六三號判例）。本件聲
請人不服本院九十七年度台聲字第七六二號裁定（下稱原確定裁
定）雖以「陳情」或「異議」之方法為之，仍應依聲請再審之程
序審理，合先敘明。
次按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項
、第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自
裁定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原
確定裁定係於民國九十七年十月二日送達，有卷附送達證書足據
。乃聲請人遲至九十八年四月二十二日始以其違背法令為由，對
之聲請再審，經扣除在途期間七日後，已逾三十日之不變期間。
依上說明，其再審之聲請，自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
