【裁判字號】    98,台上,4685
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六八五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一八六０號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二四九二
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○、乙○○因無權占有蘇恩
德、蘇錫坤、蘇國棟（下稱蘇恩德等人）之土地，經蘇恩德等人
提起拆屋還地民事訴訟，獲勝訴判決確定，並據以聲請強制執行
。上訴人等為免房屋遭拆除，乃基於犯意聯絡，共同偽造蘇恩德
等人名義之「申請撤銷執行命令狀」，再將其等於民事訴訟中收
受蘇恩德等人之民事答辯狀繕本末頁（具狀人欄蓋印有蘇恩德等
人之印文）拆下，與「申請撤銷執行命令狀」合併裝訂，然後遞
送台灣板橋地方法院收受，足以生損害於法院辦理強制執行案件
之正確性及蘇恩德等人等情。爰維持第一審論處上訴人等共同行
使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人罪刑之判決，駁回其等
於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀
察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決依證人蘇恩德等人
、李美寬及鄭嬌美之證述，參酌「申請撤銷執行命令狀」末頁裝
訂處訂書針之拔除痕跡，認「申請撤銷執行命令狀」末頁，係抽
換自蘇恩德等人民事答辯狀繕本，已於理由內詳加審酌論敘；復
以上訴人等否認犯罪所持之辯解為不足採，併加指駁。上訴意旨
仍執陳詞，否認犯罪，而為單純事實上之爭執，與法律規定得為
第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上訴為違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
