【裁判字號】    98,台聲,862
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八六二號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林永勝律師
上列聲請人因與相對人法務部行政執行署台北行政執行處等間聲
請停止執行事件，對於中華民國九十八年四月十六日本院裁定（
九十八年度台抗字第二六一號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。本件原確
定裁定係於民國九十八年五月四日送達，有卷附送達證書足據。
再審之不變期間自裁定送達之翌日起（聲請人住居本院所在地，
無須扣除在途期間），算至九十八年六月三日止，即告屆滿，乃
聲請人遲至九十八年六月五日始聲請再審，依上說明，自非合法
。至聲請人雖主張：伊於九十八年五月二十二日調閱開明工商服
務顧問有限公司之登記表紀錄，始知悉該公司之股東並非僅有伊
四人，故本件聲請再審之不變期間，應自該日起算云云。惟聲請
人主張知悉再審理由在後，應就此知悉在後之事實負舉證責任（
民事訴訟法第五百零七條、第五百零一條第一項第四款、第二百
七十七條參照）。又以本法第四百九十六條第一項第一款適用法
規顯有錯誤為聲請再審理由，對於原確定裁定聲請再審，應認此
項再審理由於裁定送達時聲請人即可知悉，故計算是否逾三十日
之不變期間，應自裁定確定時起算，而無同法第五百條第二項但
書再審理由知悉在後規定之適用（本院七十年台再字第二一二號
判例參照）。本件聲請人依民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款聲請再審部分，依上說明，並無同法五百條第二項但書再審
理由知悉在後規定之適用；另依同法第四百九十六條第一項第五
款聲請再審部分，依其所提出之證據，亦無法證明其在前程序中
未經合法代理，是其上開主張自非可採。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
