【裁判字號】    98,台上,1503
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五○三號
上  訴  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            黃宗哲律師
            胡智忠律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅豐胤律師
            李秀貞律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月三十日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第一四
五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審本於取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所
論斷：被上訴人甲○○、乙○○分別匯款新台幣（下同）一千八
百萬元、二千四百萬元予上訴人，依兩造所訂協議書所示，不論
上訴人得標而成立特許之名間電力股份有限公司（下稱名間公司
）或未得標，均可兌現支票取回所匯款項，與一般投資經營事業
股東僅得依投資比例享有或分擔投資事業之盈虧者不同，難認係
投資款，而為借款，被上訴人依約取得之名間公司六十萬股、八
十萬股，即為利息，不因協議書上之用語為「共同集資」、「股
金」，而異其認定。至被上訴人因取得上開股份而繳納依比例計
算之履約保證金及地方回饋金，尚無可議。又依協議書約定，上
訴人得標而成立名間公司後，被上訴人各依其所執上訴人支票如
期兌現，再分別領取六十萬股、八十萬股，該支票即非上訴人移
轉股份之履行擔保，而為借款之清償，且不因上訴人事後出具承
諾書，承諾將於名間公司商轉日起滿二年後，移轉上開股份，及
被上訴人曾因政府相關時程變更及延誤而同意換票展延清償日期
，致有不同。則被上訴人於用以清償借款債務之支票提示不獲兌
現後，依票據關係請求上訴人給付票款，因無原因關係無效之情
形，即屬正當。另兩造其餘攻擊、防禦方法與判決結果無涉，無
予一一論述必要等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷
者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容
，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從
事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原
則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
