【裁判字號】    98,台上,4729
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七二九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一二六七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一九八二
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○因不滿告訴人莊博翔未依
約清償欠其胞妹之債務，即夥同劉文中（業經判處罪刑確定）、
鄭閔中（通緝中）及另三名姓名不詳男子，佯稱驅車尋找茶坊協
商還款，誘騙告訴人乘坐由劉文中駕駛之小客車，強行載往友人
住宅，剝奪告訴人之行動自由等情，因予撤銷第一審諭知無罪之
判決，改判論處上訴人共同以非法方法剝奪人之行動自由罪刑，
已詳敘認定事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承為協
商清償債務而載告訴人至友人住宅之事實，惟否認剝奪告訴人自
由，所辯：告訴人係自願搭車前往，當時因找不到茶坊，始依劉
文中提議至友人住處洽談云云，原判決認為不足採信，亦依查證
所得指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背法令情形。上訴
意旨僅執陳詞否認犯罪，重為事實方面之爭辯，既未依據卷內訴
訟資料具體表明原判決所為採證認事之論斷說明有何違背法令之
處，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
