【裁判字號】    98,台抗,526
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二六號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，經檢察官聲請定應
執行刑案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年七月三日駁回
抗告之裁定（九十八年度抗字第六二九號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如第一審裁定附表所示之違反
毒品危害防制條例四罪，分別經台灣板橋地方法院及原審法院判
處如第一審裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確定前所犯數
罪，而有二以上裁判，第一審因依檢察官聲請，適用刑法第五十
一條第五款、第五十三條規定，定其應執行刑為有期徒刑二年二
月，並無不合。因而駁回再抗告人在第二審之抗告。經核並無違
誤。再抗告意旨，徒以刑法第五十六條連續犯修正刪除後，施用
毒品罪，改採一罪一罰，由原來以一罪論，變成數罪併罰，經定
執行刑後，比舊法為重，有違公平正義原則云云，難謂有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
