【裁判字號】    98,台抗,650
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    塗銷地上權登記等再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六五○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求塗銷地上權登記等再審事
件，對於中華民國九十八年六月六日台灣高等法院裁定（九十八
年度聲再字第二八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，依民事訴訟法第五百零七條準用第五百條第一項、
第二項之規定，應於三十日之不變期間內為之。前項期間，自裁
定確定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算。查原法院
九十五年度上字第七○號裁定（下稱系爭裁定），係於民國九十
五年二月十七日送達於抗告人。揆之上開說明，對系爭裁定聲請
再審之不變期間，自送達抗告人之翌日起，扣除在途期間二日，
算至同年三月三十一日止，即告屆滿。乃抗告人遲至九十八年五
月八日始對系爭裁定聲請再審，自非合法。從而原法院以抗告人
之再審聲請為不合法，予以裁定駁回，核無違誤。且系爭裁定關
於訴訟標的價額核定，既已記載所核定之價額，抗告人於收受原
裁定時，當即知悉價額核定，及命相對人補繳裁判費，抗告論旨
以應自其收到相對人補繳裁判費收據日，即九十八年五月六日，
始知悉再審事由，認其聲請再審未逾法定期間云云，指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
