【裁判字號】    98,台上,4735
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七三五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年六月十六日第二審判決（九十八年
度上訴字第八一四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第八七五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處施用第一級毒品
罪刑（累犯，處有期徒刑八月），提起第二審上訴，原判決以其
未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量
刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審
上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上
觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序
上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，
徒以自我說詞，指摘警方依台灣高雄地方法院法官核發之搜索票
赴上訴人住所搜索係違法，並以其業已參加替代療法戒毒及家有
父母幼女待撫養，請求從輕量刑等語，顯不足據以辨認原判決已
具備違背法令之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。上訴人經原審論處毒品危害防制條例第
十條第二項施用第二級毒品罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七
十六條第一款之案件。依前開說明，既經第二審判決，自不得上
訴於第三審法院，上訴人併予提起上訴，顯為法所不許，亦應駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
