【裁判字號】    98,台抗,531
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因詐欺案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年六月十九日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第六
九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○經
原審法院九十六年度上訴字第三一八號判決，論以牽連犯刑法第
二百十六條之行使第二百十五條業務登載不實文書罪及第三百三
十九條第一項之詐欺取財罪，從較重之後罪科刑確定，有該判決
影本在卷可稽。抗告人所犯之罪，屬刑事訴訟法第三百七十六條
第一、四款所列不得上訴於第三審法院之案件，依首開規定，對
於原審法院駁回聲請再審之裁定，不得抗告。抗告人復提起抗告
，自非適法，應予駁回。至原裁定末端有關得抗告之記載，顯屬
誤會，抗告人並不因此取得第三審抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
