【裁判字號】    98,台抗,635
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六三五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求國家賠償聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十八年三月十六日台灣高等法院高雄分院裁定（九
十八年度聲字第一三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費新台幣一千元，前經台灣高等法院高雄分院以裁定命於裁定
送達後五日內補正，此項裁定，已於民國九十八年三月三十一日
送達，有卷附送達證書足據。抗告人雖向本院聲請訴訟救助，惟
經本院於九十八年六月十一日以九十八年度台聲字第六一二號裁
定駁回其聲請，該裁定已於九十八年六月三十日送達，亦有卷附
送達證書可稽。現已逾相當期間，抗告人仍未預納裁判費，其抗
告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
