【裁判字號】    98,台聲,863
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八六三號
聲  請  人  甲○○
                    號
訴訟代理人  陳啟舜律師
上列聲請人因與相對人台灣中小企業銀行股份有限公司間請求確
認僱傭關係存在等事件，對於中華民國九十八年三月二十六日本
院裁定（九十八年度台聲字第二七六號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請人對確定裁定聲明不服，提起抗告，依法應視為聲請再審
，合先明。次按聲請人聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七
條準用第五百零一條第一項第四款規定表明再審理由，此為必須
具備之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
再審理由之具體情事，始為相當；如未表明再審理由，法院無庸
命其補正。本件聲請人對本院九十八年度台聲字第二七六號確定
裁定聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對
於前訴訟程序原確定裁判不服之理由，對於原確定裁定究有如何
合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第一、九、十三款規定之
具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
