【裁判字號】    98,台上,4691
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六九一號
上  訴  人  甲○○
                    號3樓
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月二十二日第二審判決（九十八
年度上訴字第三三三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九
十七年度偵字第二八八０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑，已敘
明所憑之證據及認定之理由；從形式上觀察，並無判決違背法令
之情形存在。查原判決認定上訴人與伍啟銘向王俊山（伍、王均
已判刑確定）取得可發射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，未
經許可而持有之，並攜至大肚溪河床試射，先由伍啟銘射擊三發
子彈，繼由上訴人射擊二發子彈，均各可擊出一發，其餘則未能
擊發等情。而以上訴人辯稱伍啟銘於試射該槍時，向伊告知係「
道具槍」，伊不知具有殺傷力云云，為卸責之詞，不足採信，併
加調查說明（見原判決第九頁第二十九行至第十一頁第七行）。
上訴意旨仍執前揭陳詞，謂上訴人受伍啟銘之邀試射槍彈，對於
該槍枝有無殺傷力欠缺認識；且伍啟銘供稱因好奇而向王俊山借
槍試射，倘該槍具有殺傷力，何需試射等語，漫就原審採證認事
職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之事項，憑己見任意指摘
，自非適法之第三審上訴理由。其上訴為違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
