【裁判字號】    98,台抗,640
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四○號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間因聲請撤銷假扣押事件，對於中
華民國九十七年十二月三十日台灣高等法院裁定（九十七年度抗
字第四七七號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起再抗告，依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項、第四
百六十六條之一規定，應委任律師或與再抗告人有一定親屬關係
且具律師資格之人為訴訟代理人，此為必須具備之程式。又當事
人提起再抗告，同時依訴訟救助之規定，聲請選任律師為其訴訟
代理人，於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間
，仍未提出委任律師之委任書者，參照民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知再抗告之要件有欠缺，得不再定期間命其補
正而逕行駁回其再抗告。本件再抗告人就原法院認其對於台灣板
橋地方法院九十六年度全聲字第四六九號裁定之抗告為無理由，
而駁回其抗告之裁定，再為抗告，未依法委任律師為其訴訟代理
人。其雖即聲請訴訟救助，惟業經本院於民國九十八年六月十八
日以九十八年度台聲字第六四八號裁定駁回，並於同年七月十日
送達該裁定正本，有卷附送達證書可稽。乃再抗告人迄今仍未補
正，依上說明，其再抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
