【裁判字號】    98,台上,4683
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年六月十二日第二審判決（九十八年度上
訴字第八○六號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一三三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。而上訴人縱曾前往醫院接受「美
沙冬療法」戒毒，但於治療期間再行施用第一級毒品，一面吸毒
，一面求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免。
上訴意旨，僅以伊雖有毒品前科，但吸毒者係自戕行為，未危害
他人，並已前往醫院戒毒，檢察官逕予起訴，與其他被告處遇不
同，顯然違背法務部所宣示治療重於處罰之宗旨，請求法院改以
「美沙冬療法」替代刑罰云云為唯一理由，而於原判決究竟如何
違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
