【裁判字號】    98,台抗,533
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年七月八日駁回聲請再審之裁定（九十八
年度聲再字第九八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於有罪確定判決之救濟程序，依刑事訴訟法規定，有再審及
非常上訴二種；前者係為救濟原確定判決認定事實錯誤，後者則
為糾正原確定判決違背法令，二者迥然有別。為受判決人之利益
聲請再審，必其聲請之理由合於刑事訴訟法第四百二十條第一項
第一款至第六款或第四百二十一條所定之情形者，始得為之。至
判決違背法令，係檢察官聲請最高法院檢察署檢察總長提起非常
上訴之事由，並非當事人聲請再審之理由。本件抗告人甲○○經
原審法院判處共同販賣第二級毒品罪刑（九十七年度上更(一)字第
一四號），並經本院從程序上駁回其上訴確定（九十七年度台上
字第五三五六號）。觀諸卷附抗告人之「聲請再審暨理由狀」所
載事由，不外指摘原確定判決有採證違反經驗及論理法則、認定
事實欠缺證據或與卷內資料不符、理由不備等違背法令情事，均
屬可否提起非常上訴之範疇，與得為再審之理由無一相符，原裁
定以其聲請程序違背規定駁回之，經核於法並無不合。抗告意旨
仍執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
