【裁判字號】    98,台上,4680
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六八０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年六月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第
一三三九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵
字第二八四一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應
定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所敘述者非屬具體
理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法
律上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟法
第三百五十條第一項、第三百六十一條、第三百六十二條及第三
百六十七條之規定自明。本件原判決以上訴人甲○○因犯行使偽
造文書六罪，經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴聲
明狀僅稱：伊向警方自首，深具悔意，請求從輕量刑云云。並非
依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足
以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與
刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當
。因認其上訴違背法定要件，不經言詞辯論，逕行判決駁回，已
詳敘憑以認定之理由。從形式上觀察，並無違背法令之處。查上
訴人所犯第一審判決事實欄一至五所示犯行，符合自首要件，第
一審已依法減輕其刑，原審予以維持，所為量刑職權之行使，核
無不合。上訴意旨，徒以第二審上訴理由狀，已請求原審依自首
之規定從輕量刑，原審遽以其上訴狀未敘述具體理由，從程序上
駁回，有違覆審法制云云，難認符合法定第三審上訴要件。其上
訴違背法律上之程式，應予駁回。至於上訴人所犯行使偽造文書
六罪，均各處有期徒刑六月以下，如合於易科罰金之條件，應於
移送執行時請求檢察官聲請法院裁定之；而本件係從程序上駁回
上訴，上訴人請求本院宣告緩刑，無從審酌，併予敘明。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
