【裁判字號】    98,台上,4732
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七三二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月四日第二審判決（九十八年度上訴字第一三二七號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第四八三二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判論處上訴人甲○○藥
事法第八十三條第一項轉讓禁藥罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。再依刑法第四十一條第一項前段規定，得易科罰金之案件，
限於犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
以下有期徒刑或拘役之宣告者。查上訴人所犯該罪之最重本刑為
七年以下有期徒刑，雖經原審宣告有期徒刑六月，仍不得易科罰
金。上訴意旨指摘原判決未諭知易科罰金之折算標準為違法云云
，顯非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
