【裁判字號】    98,台抗,648
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付補償費再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四八號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  謝欣怡律師
上列抗告人因與乙○○間給付補償費再審事件，對於中華民國九
十八年六月二十九日台灣高等法院裁定（九十七年度重再字第三
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。又對於第二審判
決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，同法第四百六十六條
之一第一項亦定有明文。本件抗告人對於原法院九十七年度重再
字第三一號第二審判決提起上訴，未據繳納裁判費及委任律師為
其訴訟代理人，經原法院以裁定命其於裁定送達後七日內補正，
該裁定業於民國九十八年六月十二日送達，有卷附之送達證書足
據。抗告人逾期未補正，原法院因認其上訴不合法，裁定予以駁
回，於法並無違誤。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
