【裁判字號】    98,台上,4731
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七三一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第
一一七一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第四０五五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決依想像競合犯之例，從一重
論處上訴人甲○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造槍
枝罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實之依據及
憑以認定之理由，並依查證所得，說明上訴人所辯：扣案槍枝及
槍管係友人吳泓毅於伊不知情下放置伊住處等語，不足採信之理
由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨僅執
陳詞再行否認犯罪，既未依據卷內訴訟資料具體表明原判決所為
論斷有何違背法令情事，自不符首揭第三審上訴理由之形式要件
。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁
回上訴，上訴人請求從輕量刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
