【裁判字號】    98,台聲,844
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拆屋還地上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八四四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求拆屋還地事件，對於中華民國九十
八年四月二十八日台灣高等法院台南分院判決（九十六年度上字
第一六七號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與相對人乙○○間請求拆屋還地事件，
不服台灣嘉義地方法院判決，向原法院提起上訴，並聲請訴訟救
助，經原法院以九十六年度聲字第六○號裁定准予訴訟救助，依
上開規定，其效力及於上訴審。聲請人對於原法院九十六年度上
字第一六七號判決，提起第三審上訴，再向本院聲請訴訟救助，
即無實益，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
