【裁判字號】    98,台上,4678
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六七八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張  權律師
            林曜辰律師
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月十六日第二審判決（九十八年度交上訴字第四七號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度調偵字第五二一號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，已詳敘認
定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何
違背法令之處。查刑法第五十九條之酌量減輕其刑，必須犯罪另
有其特殊之原因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為
即予宣告法定最低刑期，猶嫌過重者，始有其適用。原審於量刑
時，已具體審酌上訴人素行非佳，肇事逃逸，陷被害人於危險之
境，惡性非輕，惟念已和解，被害人傷勢尚非嚴重等一切情狀，
予以綜合考量後，在法定刑範圍內科處刑罰，但無足堪憫恕之處
，而未予酌減其刑，所為量刑職權之行使，核無不合。至於上訴
人於駕車肇事時是否因服用感冒藥致精神狀況不佳等情，尚不得
據為酌量減刑之理由，原判決未加以調查，並說明其理由，究於
判決本旨無生影響，仍不得據為上訴第三審之適法理由。上訴意
旨置原判決之論於不顧，仍執前詞，對原審量刑職權之行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。而本件係從程序上駁回上訴，上訴人請求本院
酌減其刑，亦無從審酌，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
