【裁判字號】    98,台上,4744
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七四四號
上  訴  人  甲○○（原名黃瑞雲）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十六年一月二十九日第二審判決（九十五年度
上訴字第二一一四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度核退偵字第二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。上訴人甲○○（原名黃瑞雲）上訴意旨略稱：(一)、上訴人之
前配偶蔡鎰錨（原名蔡明春，另案經判處罪刑）僅告知有人拿手
機來，就交付信封，未告知信封內裝何物及其關聯如何（買賣或
互易）。而依證人李仲季之證詞可知，其向蔡鎰錨買過四次第一
級毒品海洛因，四次均與蔡鎰錨直接聯絡，前三次均由蔡鎰錨親
自交付，且交易時並無他人在場，而海洛因僅以夾鏈袋包裝；至
第四次交易，蔡鎰錨先告知李仲季其有事不在，交代直接向約定
地點裡面之人拿毒品即可，並未明確告知向上訴人拿毒品，且李
仲季在該次交易前，未見過上訴人，而該次毒品除以夾鏈袋包裝
外，另裝在信封內。倘上訴人與蔡鎰錨間有販賣海洛因之犯意聯
絡，蔡鎰錨逕可告知李仲季直接向上訴人拿取毒品，且一如往常
用夾鏈袋包裝毒品即可，何需再用信封刻意包裝，使人無法從外
觀得知？可見蔡鎰錨不想讓上訴人知悉信封內裝海洛因，亦即蔡
鎰錨與上訴人並無販賣海洛因予李仲季之犯意聯絡。原審僅因上
訴人與蔡鎰錨同住一室，且在屋內查獲海洛因，蔡鎰錨有提供給
上訴人吸食，上訴人又有吸毒前科，即憑空推測上訴人應知悉信
封所裝物品之價值能與手機互易者，僅有海洛因，而論上訴人以
共同販賣第一級毒品罪刑，有判決不適用法則之違背法令。(二)、
證人李仲季於第一審證稱曾去過高雄縣鳳山市○○○路五０巷一
號向蔡鎰錨拿海洛因，毒品都用夾鏈袋包裝，只有被抓該次夾鏈
袋外面還用信封裝著，其他幾次蔡鎰錨直接拿夾鏈袋給伊。查獲
該次伊先打電話給蔡鎰錨，約在被查獲地點交易，因蔡鎰錨說有
事不在，他會叫別人拿信封給伊；之前交易時沒有其他人在場；
王志偉或上訴人沒說拿給伊的是海洛因，該次之前沒見過王志偉
及上訴人等語。足證上訴人與蔡鎰錨間無販賣海洛因之犯意聯絡
或行為分擔，原判決對該有利於上訴人之證據未予採納，復未說
明不予採納之理由，有判決不備理由之違法等語。
惟查：證據之取捨與其證明力之判斷，以及事實有無之認定，屬
事實審法院之職權，苟其取捨證據與判斷證據證明力並不違背經
驗法則及論理法則，即不容任意指為違背法令，而執為第三審適
法之上訴理由。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推
理作用，認上訴人有其事實欄所載之犯行，因而維持第一審關於
論上訴人以共同販賣第一級毒品罪，量處有期徒刑八年六月，併
諭知相關從刑部分之判決，駁回上訴人在第二審關於此部分之上
訴。已敘明其所憑證據及認定之理由，且對上訴人否認此部分犯
罪所辯各節，如何係飾卸之詞，均不足採信，詳加說明指駁。復
敘明認上訴人應知蔡鎰錨囑其交付李仲季之信封內包裝海洛因之
依據及理由，並對李仲季之證詞為取捨之論述說明，所為論斷，
均有卷存證據資料可資覆按，要無違背法令情形。上訴人上訴意
旨徒憑己見，對原審採證認事職權之適法行使，或對原判決論斷
明白之事項，任意指摘違背法令，並就上訴人是否知悉信封內裝
有海洛因，及與蔡鎰錨有無販賣海洛因之犯意聯絡或行為分擔，
仍為單純事實之爭辯，均非上訴第三審之適法理由。至上訴意旨
(二)所指李仲季之部分證詞，原判決雖未說明不採之理由，因與判
決之主旨無影響，不得遽指理由欠備，而執為上訴第三審之合法
理由。應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
