【裁判字號】    98,台抗,645
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還消費借貸款聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四五號
被  告  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人智河有限公司間請求返還消費借貸款事件
，聲請裁定停止訴訟，對於中華民國九十八年四月二十八日台灣
高等法院裁定（九十八年度聲字第一五三號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。此項裁定，
係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他
裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對於財產權
訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同
）一百萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第四百六十六條第一項
所明定。該上訴利益額數，業經司法院依同條第三項規定於民國
九十一年一月二十九日以（九一）院台廳民一字第○三○七五號
令，提高為一百五十萬元，並自同年二月八日起實施。查本件抗
告人以：伊取得第三人喬勵興業有限公司（下稱喬勵公司）受讓
由相對人簽發慶豐商業銀行營業部為付款人，九十六年九月十三
日，面額二十九萬元之支票（下稱系爭支票），而相對人於同年
七月二十四日始辦理空白票據掛失止付通知，惟空白票據既未發
生票據上權利，自無向法院聲請公示催告及除權判決之必要，是
相對人主張系爭支票經台灣板橋地方法院九十七年度除字第二八
五號判決無效等情，恐有偽報票據遺失之嫌，伊將追究其刑事責
任，爰依民事訴訟法第一百八十三條規定聲請停止本件訴訟程序
云云。惟查其本案訴訟係抗告人以持有系爭支票，請求相對人給
付票款二十九萬元本息（台灣高等法院九十八年度上易字第一三
○號），則其本案訴訟之訴訟標的金額未逾一百五十萬元，既不
得上訴第三審，則本件裁定亦不得抗告於第三審。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
