【裁判字號】    98,台上,4688
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六八八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳中仁律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一二八八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年
度偵字第三四四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十七年二月二十
九日之前某時，以不詳方法取得具有殺傷力之仿貝瑞塔廠八四型
半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金屬槍管而成之改造手槍一支
及非制式子彈三發，未經許可而持有之。迨同日凌晨二時四十分
許，上訴人持該改造手槍及子彈，前往台北市○○區○○路八號
前試射時，為警當場查獲等情。爰維持第一審論處上訴人未經許
可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑之判決
，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決綜合上訴
人之供述、證人即查獲本案之警員何皇杰所為之證言、槍彈鑑定
書及扣案之槍、彈等全部卷證資料，為事實之認定，已詳敘其斟
酌取捨而得心證之理由。復以上訴人辯稱其不知扣案之槍、彈具
有殺傷力云云；又稱該槍、彈係胡志高寄放其住處門口，非上訴
人所有等語；另稱本案可能係遭他人設計陷害，以非法奪取其所
有土地等語，均屬諉卸之詞，不足採信，逐一指駁綦詳。上訴人
聲請調閱警方巡邏簽到紀錄，暨傳喚證人戴國忠。惟員警是否依
規定簽到，與上訴人持有槍、彈無涉；上訴人非法持有槍、彈係
客觀之事實，無從依員警簽到與否排除之。至戴國忠有無擅將上
訴人之土地過戶，上訴人得依其他訴訟程序主張其權利，與本件
犯行之判斷亦無關聯，自無調查之必要，併予說明。上訴意旨仍
持前揭陳詞，再事爭執，並擷取卷內片段資料，漫謂警員何皇杰
所為陳述，前後不一，是否誣陷上訴人，原判決未予查明；何皇
杰未依勤務分配表執行勤務，該勤務分配表之證據力為何，原判
決亦未調查，其警詢筆錄係違背法定程序取得，應無證據能力等
語。對於原審採證認事職權之適法行使，暨判決內已明白論斷之
事項，或無關犯罪之枝節問題，任意指摘，與法律規定得為第三
審上訴理由之違法情形，不相適合，其上訴為違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
