【裁判字號】    98,台上,1499
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四九九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  歐翔宇律師
被 上訴 人  乙○○
            國鼎保全股份有限公司
上 列一 人
法定代理人  丙○○  住同上
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月五日台灣高等法院判決（九十六年度重訴字第五九號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容、依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依民
事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述為
從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有
原則上重要性之理由，同法第四百六十七條、第四百七十條第二
項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法
規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判
決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起
上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六十九條之一規定
之情形為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之
法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理
等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實
，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及
之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法表明，或
其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決不利於己部分提起
上訴，雖以該判決有不適用法規、不備理由及應調查證據未調查
等違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，仍屬就原審取捨
證據、認定事實之職權行使及其他與判決結果不生影響之理由，
指摘原判決不當，並就原審本於職權之行使所論斷：被上訴人乙
○○受被上訴人國鼎保全股份有限公司（下稱國鼎公司）僱用，
分派至首都大廈為管理員，民國九十五年五月二十二日執行職務
時，對上訴人公然侮辱並予傷害，應就上訴人所受之醫藥費新台
幣（下同）四百五十元及精神慰撫金各五千元（經審酌兩造之身
分、地位及經濟能力等因素）損害，負侵權行為之連帶賠償責任
，則上訴人於刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟，請求被上訴人連
帶給付超過一萬零四百五十元部分，即非正當等情，指摘其為不
當，並就原審已論斷說明或與判決基礎無涉者，泛言謂為違法，
而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於
該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判
之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難
認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  陳  淑  敏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    二    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
