【裁判字號】    98,台聲,850
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    履行契約再審聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八五○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求履行契約再審事件，聲請
訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。又前訴訟程序准予訴訟救助之效力，不及
於再審訴訟，此觀同法第一百十一條規定自明。本件聲請人就其
與相對人乙○○等間請求履行契約再審事件，向本院聲請訴訟救
助暨選任律師為其訴訟代理人，僅以其於前訴訟程序已獲准訴訟
救助之裁定為據，既未另於聲請再審程序中提出可使本院信其主
張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，依上說明，其聲請即
屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
