【裁判字號】    98,台抗,527
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    賭博聲請減刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二七號
抗  告  人  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列抗告人因賭博案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年七
月十六日駁回聲請減刑之裁定（九十八年度聲減字第二五五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。本件抗告人甲○○因
賭博案件，原審法院係依刑法第二百六十八條論處罪刑，依刑事
訴訟法第三百七十六條第一款規定，係不得上訴於第三審法院之
案件。原審法院既就抗告人減刑之聲請予以裁定，依首開規定，
即屬不得抗告，抗告人提起抗告，自非適法，應予駁回。至原裁
定末端記載：如不服原裁定得提起抗告之語，係屬誤載，抗告人
並不因而取得抗告權，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
