【裁判字號】    98,台聲,874
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    強制執行聲請拘提管收
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八七四號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間強制執行聲請拘提管收事件，對
於中華民國九十七年十二月十二日本院裁定（九十七年度台聲字
第一一二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第五百零七條準用第五百零一條第
一項第四款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明
再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情
事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者
，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再審理由，法院無庸命
其補正。本件聲請人主張本院九十七年度台聲字第一一二二號確
定裁定（下稱原確定裁定）有民事訴訟法第四百九十六條第一項
第一款及第十三款所定事由，對之聲請再審，經核其再審訴狀所
表明之再審理由，無非說明其對於原確定裁定不服之理由，然對
於原確定裁定究有如何合於民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款及第十三款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其再
審之訴自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
