【裁判字號】    98,台聲,843
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拆屋交地上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八四三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求拆屋交地事件，對於中華民國九
十八年三月十八日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十七年
度上字第二八四號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救助
之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，民事訴訟法第一百
零九條第二項定有明文。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而
於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷者，不得遽請
救助。本件聲請人於第一、二審曾經繳納裁判費，有收據在卷可
稽。其於第二審判決後提起第三審上訴時，主張無資力繳納第三
審裁判費，聲請訴訟救助，雖據提出財產歸屬資料清單、所得稅
各類所得資料清單、銀行催繳貸款通知函、起訴狀繕本、土地登
記簿謄本等件為證。惟查上開證物尚不足以釋明聲請人於原審繳
納裁判費後，經濟狀況確有重大變遷及缺乏經濟信用之情形，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    八    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
