【裁判字號】    98,台抗,530
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五三０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月三十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二一五號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：原判決
認抗告人侵入被害人傅錦坤家中行竊時，遭被害人發現，遂與共
同被告張坤明基於殺人之犯意聯絡，由抗告人從後抱住被害人，
張坤明則持砧板猛力敲擊其頭部，造成被害人顱骨凹陷性骨折及
腦部損傷等傷害，再合力將其抬至房間內予以綑綁，致被害人死
亡等情。抗告人既「從後抱住」被害人，嗣又將其抬至房間內綑
綁，從而在被害人受傷「大量流血」情況下，抗告人穿著之衣物
自不能避免沾染血跡；且抗告人之衣褲、鞋子等物，均經警方扣
押，並以科學方法鑑識，排除抗告人涉案，有鑑驗證書在卷可稽
。原判決卻謂本件查獲時，距案發已一年餘，致未扣得抗告人當
時所穿著之衣物云云，而未依卷內存在之原始證據斟酌，此屬有
利於抗告人之重要證據，爰依法聲請再審等語。惟原判決認定抗
告人共同殺人，已綜合全部卷證資料，詳加審酌判斷；並以抗告
人經警查獲時，距案發已逾一年，致未能扣得其行兇時所穿著之
衣物，故送鑑之衣物（非行兇時穿著）縱無血跡反應，仍無從為
其有利之認定，併加說明綦詳。準此，抗告人所指扣案之衣物及
內政部警政署刑事警察局鑑驗書，均係判決前即存在於卷內之資
料，並經原判決予以斟酌說明，自非法院或當事人所不知，不及
調查斟酌，至其後始行發現之「新證據」，因認其聲請為無理由
，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。查抗告人行兇時穿著之衣
物並未扣案，而送鑑之衣物則非抗告人行兇時所穿著，故該衣物
無血跡反應，要屬當然，無從執為有利於抗告人之證明，原判決
已調查論列，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所稱發
現確實之新證據不符。抗告意旨仍執前詞，任意指摘原裁定不當
，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
