【裁判字號】    98,台聲,867
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八六七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與王俊智等間請求確認派下權存在事件，對於中華
民國九十八年三月二十六日本院裁定（九十八年度台再字第一四
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度台再字第一四號裁定關於命丙○○為再審被告王
松德之承受訴訟人續行訴訟部分應予廢棄。
    理  由
按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法
令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。前開所定之承受訴
訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明。當事人不聲明承受訴
訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，民事訴訟法第一
百六十八條、第一百七十五條第一項、第一百七十八條定有明文
。又祭祀公業派下權之繼承，民法並無規定，依從習慣，係以享
有派下權之男系子孫或奉祀本家祖先之女子及從母姓之子孫為限
，一般女子或不從母姓之子孫，向無派下權，不得繼承祭祀公業
財產，故民法所定一般遺產之繼承，於祭祀公業財產之繼承，不
能全部適用。本件相對人乙○○、丁○○、丙○○依序係再審被
告王松德之長子、三子、次女，有戶籍謄本（附於本院九十八年
度台再字第一四號卷）可稽。而王松德於民國九十四年八月十七
日死亡後，其系爭公業派下權由其男系子孫即長子乙○○、三子
丁○○繼承，則丙○○並不得繼承該公業派下權，即非為王松德
承受訴訟之人。本院依職權以九十八年度台再字第一四號裁定命
丙○○為再審被告王松德之承受訴訟人續行訴訟，於法自有未合
。聲請人對之聲請再審，為有理由，爰將該確定裁定有關上開部
分予以廢棄，以資適法。
據上論結，本件聲請為有理由。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零五條、第四百七十七條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
