【裁判字號】    98,台上,4682
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一
二五四號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第七六一六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人因施用第一級毒品罪，
第一審判處有期徒刑七月，因不符易科罰金之規定，而未予諭知
易科罰金之折算標準，核無不合；又其前因肅清煙毒條例等案件
，經法院判處徒刑確定，移送執行，迄民國八十六年十二月間假
釋，交付保護管束，而於九十三年三月間保護管束期滿，假釋未
經撤銷，其未執行之刑以已執行論。則其於五年內故意再犯本件
有期徒刑以上之罪，第一審既已依刑法第四十七條第一項之規定
，論以累犯，亦不合緩刑之要件，而未予諭知緩刑，尤無不當。
上訴意旨，僅以犯罪情節輕微，請求諭知易科罰金或緩刑，以啟
自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。上訴人另被訴
施用第二級毒品部分，不得上訴於第三審法院，上訴人仍提起上
訴，業經原審法院裁定駁回，該部分已確定，附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
