【裁判字號】    98,台簡聲,10
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡聲字第一○號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  邱南英律師
上列聲請人因與乙○○間請求確認本票債權不存在事件，對於中
華民國九十八年五月二十七日本院裁定（九十八年度台簡抗字第
二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於終審法院之裁定不服者，除合於法定再審事由得聲請再審
外，不容以其他方法聲明不服。本件聲請人不服本院確定裁定提
起再抗告，雖未以聲請再審之程序為之，但仍應視其為聲請再審
，而依該程序調查裁判，合先說明。
次按最高法院認上訴或抗告，不合民事訴訟法第四百三十六條之
二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可者，應
以裁定駁回之。前項裁定，不得聲請再審，同法第四百三十六條
之五定有明文。此項規定，於簡易訴訟程序第二審法院認上訴或
抗告不應許可而以裁定駁回，經抗告後，最高法院認其抗告為無
理由而駁回之裁定，亦應包括在內而有其適用。本件聲請人雖就
原第二審法院認聲請人之不應許可而予駁回之裁定，提起抗告，
惟其抗告既經本院認為無理由而以上開裁定駁回，則其對該裁定
聲請再審，依上說明，自難謂為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
