【裁判字號】    98,台抗,641
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間請求損害賠償聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年六月十八日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲字第二三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力，係指窘於生活，且缺
乏經濟上之信用而言。本件抗告人與相對人間請求損害賠償事件
，對於台灣桃園地方法院九十八年度訴字第三二五號判決，提起
上訴，向原法院聲請訴訟救助，無非以：伊遭相對人詐騙近視雷
射手術後，與相對人間有數十件民、刑訴訟，目前無資力支出訴
訟費用云云，為其論據。惟原法院以：抗告人聲請訴訟救助，既
未提出任何能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之
主張為真實。又於第一審法院審理時，自承其為公務員，月薪新
台幣（下同）三萬六千元，有不動產（價值）約二百萬元等情，
足見抗告人尚無「窘於生活，且缺乏經濟上之信用」之情事。因
認抗告人之聲請為無理由，裁定予以駁回，經核於法並無違背。
抗告（聲請更正錯誤）論旨，徒以：伊薪資扣除健保等費用後，
實領僅三萬元，又遭合信眼科診所（即相對人乙○○）以誣告妨
害名譽為由，向法院聲請超額假扣押（該薪資）三分之一。而所
有不動產依公告現值，應不及二百萬元。另向國稅局檢舉該眼科
診所醫師（即相對人丙○○）逃漏所得稅部分，迄仍未領得獎金
，實無資力支出訴訟費用等詞，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非
有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
