【裁判字號】    98,台聲,870
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    遷讓房屋強制執行聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八七○號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間遷讓房屋強制執行聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十七年八月二十一日本院裁定（九十七
年度台聲字第七二二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
查對於終審法院之裁定有所不服者，除合於法定再審原因得聲請
再審外，不容以其他方法聲明不服。故不服本院確定裁定而未依
聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請。本件聲請人對
於本院九十七年度台聲字第七二二號確定裁定聲明不服，雖以聲
明異議名義為之，依上說明，仍應依再審之程序調查裁判，合先
說明。
次按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預
納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預
納裁判費，前經本院於民國九十八年六月十一日以九十八年度聲
字第五七八號裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於
九十八年六月十五日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄
未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依強制執行法第三十條之一、民
事訴訟法第五百零七條、第五百零二條第一項、第九十五條、第
七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
