【裁判字號】    98,台上,4690
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四六九０號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字
第一六三三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
毒偵緝字第八八三、八八四、八八五、八八七、八八八、八八九
、八九０號，九十七年度毒偵字第九三一五號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人因施用
毒品經強制戒治，於民國八十九年十一月二十八日執行完畢，距
本件再犯已逾五年云云（第一審判決已說明上訴人所犯本件之罪
，與毒品危害防制條例第二十條第三項規定「五年後再犯」之情
形不合），而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之
程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判
決違背法令之情形存在。上訴意旨仍執上開陳詞，再事爭辯，並
謂上訴人因離婚及失業之打擊，始再施用毒品，逃避現實，惟犯
後態度良好，深感悔悟，請詳加審酌云云；但對於原判決以其上
訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資
料具體指摘，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上
之程式，應予駁回。再查，上訴人施用第二級毒品部分（上訴人
未聲明僅就施用第一級毒品部分上訴，關於施用第二級毒品部分
亦視為已全部上訴），係犯毒品危害防制條例第十條第二項之罪
，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既經第二審判
決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，於法不合，
應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
