【裁判字號】    98,台抗,528
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五二八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月八日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第一九三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以：抗告人甲○○因犯如原裁定附表所示之違反毒品
危害防制條例二十二罪，分別經台灣新竹地方法院及原審法院判
處如原裁定附表所示之刑，均已確定，屬裁判確定前所犯數罪，
而有二以上裁判，因依檢察官聲請，適用修正前刑法第五十一條
第五款、第五十三條規定，定其應執行刑為有期徒刑十六年，經
核並無不合。抗告意旨，僅以深知悔悟、自白不諱，請求從輕定
刑，以啟自新云云，難謂有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
