【裁判字號】    98,台聲,854
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償抗告聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八五四號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償再審事件，對於中
華民國九十八年四月二十九日台灣高等法院台南分院裁定（九十
八年度再字第九號），提起抗告，聲請選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按再抗告人無資力委任訴訟代理人者，固得依民事訴訟法第四百
九十五條之一第二項準用同法第四百六十六條之二第一項之規定
，聲請再抗告法院選任律師為其訴訟代理人。惟對於第二審法院
之裁定提起抗告者，法律既未強制抗告人應委任律師為其訴訟代
理人，即無上開規定之適用。本件聲請人對於原裁定提起抗告後
，向本院聲請選任律師為其訴訟代理人，依上說明，於法自屬無
據，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
