【裁判字號】    98,台上,4748
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七四八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月二十三日第二審判決（九十八年度上訴字第一八一六號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二四二六七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載加重強盜二次犯行
，因而撤銷第一審關於上訴人該部分科刑之判決，改判論其以共
同犯攜帶兇器強盜二罪，各處有期徒刑七年四月、八年，並均為
相關從刑之宣告；復就主刑部分定其應執行之刑有期徒刑十二年
八月。已詳敘所憑證據及認定之理由，對於上訴人所提出之辯解
，何以不可採，亦在理由內詳予指駁，俱有卷存資料可資覆按。
上訴人上訴意旨略以：(一)、伊與同案被告陳冠宇係意在恐嚇取財
，議定不傷害被害人，而被害人亦陳稱未遭伊等暴力傷害，原判
決就上開有利證據不予採取，卻未說明理由，復未斟酌伊等確無
傷害被害人之情狀，遽予論罪處刑，尚嫌理由欠備。(二)、伊取財
過程所持用之水果刀二支並未扣案，且伊一再否認水果刀長度有
如被害人所稱各為四十五、三十公分，原判決僅憑被害人片面供
述，逕認上開水果刀客觀上足對人之生命、身體、安全構成危害
，有調查未盡之違誤。(三)、系爭財物係被害人自行交出，並非伊
與陳冠宇強行拿取，原判決認定係伊等強取被害人財物，同屬可
議云云。
惟認事採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院
之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違法。又刑法上強盜罪
之所謂「不能抗拒」，係指行為人所為之強暴、脅迫等不法行為
，就當時之具體事實，予以客觀之判斷，足使被害人身體上或精
神上達於不能或顯難抗拒之程度而言。原判決依憑上訴人於第一
審法院之供述、證人即被害人希倫、莫赫斯及共同正犯陳冠宇之
證詞、扣案玩具手槍一枝、收當物品登記簿、贓物認領保管單等
證據資料，認定上訴人有本件攜帶兇器強盜二罪之犯行；復說明
水果刀二枝雖未扣案，但依被害人描述水果刀之長度約四十五公
分、三十公分等情，客觀上當足以對人之生命、身體、安全構成
威脅，具有危險性，應屬刑法上財產犯罪所規範之「兇器」類型
；暨上訴人分持水果刀、外觀狀似真槍之玩具手槍，在被害人面
前比劃、晃動、抵住被害人肩膀或持水果刀強取背包等物，已實
行強暴、脅迫，客觀上足以抑壓被害人之抗拒，並強行取走被害
人財物，自應負加重強盜罪責等旨。所為論斷，與經驗、論理法
則無所悖離，復無調查未盡、理由不備及適用法則不當情事，要
難謂為違法。上訴意旨並非依據卷內資料具體指摘原判決有何違
法情形，徒就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論
斷說明之事項，再事爭執，並就無關判決結果之枝節問題，任意
爭執，自不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。揆之首揭說
明，其上訴為違背法律上之程式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
