【裁判字號】    98,台上,4754
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七五四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十五
年十二月十九日第二審判決（九十五年度上訴字第二七五一號，
聲請簡易判決處刑案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十四年度偵
續一字第一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人共同行使偽造私文書罪刑，已詳敘認定犯罪事實
所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何
不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查刑事審判上之共同被告，係為訴訟
經濟等原因，由檢察官合併或追加起訴，或由法院合併審判所形
成，其間各別被告及犯罪事實仍獨立存在。故共同被告對於其他
共同被告之案件而言，為被告以外之第三人，本質上屬於證人，
為確保被告對證人之詰問權，除詰問權已經捨棄者外，共同被告
於審判中，應立於證人之地位，依法定程序具結陳述，並接受被
告之詰問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。惟法
院若已使共同被告立於證人之地位，接受其他被告之詰問，則因
共同被告業經以證人之身分於審判中具結陳述，而被告亦經給予
對該共同被告就此事項詰問之機會，則共同被告於審判中（含準
備程序及審理程序）所為之陳述，自得作為認定被告犯罪事實之
判斷依據，並非謂共同被告於審判中之陳述，僅已經具結部分，
始得採為證據。查原審於審判期日，已適用人證之調查程序，使
共同被告廖馬克（經原審發回台灣宜蘭地方法院審理）立於證人
之地位具結而為陳述，並經交互詰問，有審判筆錄可稽（見原審
卷第一七五頁正反面）。則上訴人對於證人之對質詰問權已受保
障，廖馬克於原審準備程序中所為之陳述，自非不得採為認定上
訴人犯罪之證據。上訴人稱廖馬克於準備程序所為之陳述無證據
能力云云，顯屬誤會。又證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，苟其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。原判決依憑上訴人之部分供述，廖馬克於原審民國九十五
年九月十二日準備程序之陳述，卷附財團法人恩主公醫院九十三
年二月十七日恩醫事字第０一六五號函及偽造之如原判決附表
編號四、五、六所示「雇主申請家庭外籍監護工專用診斷證明書
」、「巴氏量表」、「各項特定病症及病情附表」，參酌卷內其
他證據調查之結果，綜合研判，認上訴人確有如原判決事實欄所
載之行使偽造私文書犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實之心證
理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，亦無所指理由不備之
違法情形存在。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並非
依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，並對原
審採證認事之職權行使，任意爭執，難謂已符合首揭法定上訴要
件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十五  日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
