【裁判字號】    98,台聲,855
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還存款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八五五號
聲  請  人
即被上訴人  保證責任彰化縣鹿港信用合作社（即彰化縣鹿港鎮
            信用合作社）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳光陸律師
上列聲請人因與相對人兆豐證券股份有限公司（即倍利國際綜合
證券股份有限公司）間請求返還存款事件（本院九十年度台上字
第一一二七號、九十二年度台上字第一七五號、九十五年度台上
字第一八七八號、九十八年度台上字第七七七號），聲請核定第
三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為共新台幣貳拾肆萬元。
    理  由
按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，民事訴訟法第四百六十
六條之三第一項定有明文。又第三審為法律審，被上訴人委任律
師為其訴訟代理人，乃防衛其權益所必要，故上開規定所稱之第
三審律師酬金，應包括被上訴人所委任律師之酬金在內。本件聲
請人即被上訴人與相對人間請求返還借款事件，業已裁判確定。
依上說明，其聲請核定第三審律師酬金，於法有據。經審酌案情
繁雜程度，暨律師之勤惰情形，並參考司法院所頒法院選任律師
及第三審律師酬金核定支給標準，爰核定聲請人之第三審律師酬
金為如主文所示。至聲請人另就本院八十七年度台上字第一八四
八號事件，一併聲請核定第三審律師酬金部分，因民事訴訟法第
四百六十六條之一第一項關於上訴第三審應強制委任律師為其訴
訟代理人，及同法第四百六十六條之三之規定，係於民國八十九
年二月九日始增訂施行，即無溯及應就該部分核定第三審律師酬
金之效力，附此指明。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
