【裁判字號】    98,台上,4734
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，不服
台灣高等法院台中分院中華民國九十八年六月二十三日第二審判
決（九十八年度上訴字第一００一號，起訴案號：台灣台中地方
法院檢察署九十七年度偵字第二二四六九號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持依牽連犯之例，從一重論處上訴人甲○○共同違反不得使大陸
地區人民非法進入台灣地區之規定罪刑，駁回其在第二審之上訴
。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原
判決業已敘明不採上訴人否認與大陸女子假結婚而使其入境來台
之辯解，再以個人說詞重為事實方面之爭辯，既未依據卷內資料
具體表明原判決之論斷說明有何違背法令之處，即不符首揭第三
審上訴理由之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
