【裁判字號】    98,台上,4719
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    殺人等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七一九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李勝雄律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  邢  越律師
上  訴  人  丙○○
                    1（
選任辯護人  張建鳴律師
上列上訴人等因殺人等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年六月二十三日第二審更審判決（九十八年度上重更(二)字第一
二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二
二四０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定有如其事實欄所載上訴人甲○○接續殺人、上訴
人乙○○及丙○○分別傷害致人於死犯行，因而撤銷第一審論處
上訴人等共同殺人罪刑之判決（甲○○累犯，處死刑，褫奪公權
終身；乙○○、丙○○均處有期徒刑十五年），改判論甲○○殺
人（累犯），處死刑，褫奪公權終身；論乙○○、丙○○傷害人
之身體，因而致人於死，各處有期徒刑十二年，固非無見。
惟查：(一)、關於甲○○部分：本件原判決認定甲○○先持球棒擊
打被害人董聿玲頭頂部一下，被害人受此攻擊後不支倒地後，續
以球棒朝董聿玲揮擊二下，又撿拾磚塊重擊被害人頭部及左胸部
一下部分，認甲○○有殺人犯意，固無違誤；然甲○○返回「漢
皇薑母鴨」繼續飲酒，嗣再度回到現場時，所為「走至巷口取下
滅火器，返回被害人臥倒處，以該滅火器噴灑被害人之頭部及全
身，致滅火器泡沫覆蓋被害人頭身，並滲蔓延至趴臥之被害人臉
面口鼻，甲○○更將停放一旁之輕型機車拉至被害人身旁後，將
該機車朝臥倒地上之被害人身上推倒，壓住被害人」等情，如屬
實在，則尚難認甲○○此等行為有欲置人死地之犯意。蓋甲○○
既已取來重物滅火器在手，如有殺人犯意，根本無須噴灑，祇要
對準倒臥在地之被害人頭部放下，即較可能得逞，是其對被害人
噴灑及以輕型機車壓住被害人之作為，似不足認甲○○有置被害
人於死之意思。況若甲○○有殺人犯意，何以任令丙○○、吳亮
孝將被害人從馬路中抬到路旁，猶避免被害人遭往來車輛輾過。
此外，原判決就上述機車如何壓住被害人？是否會妨礙被害人之
呼吸？滅火器噴灑之泡沫如何堵住被害人之口鼻？基礎事實均未
認定，原判決徒憑法醫師所述「如果影響被害人的胸部的活動，
被害人可能無法呼吸而死亡。如果鼻子鼻腔遭到泡沫堵住，也有
可能」之假設性之意見即遽予認定甲○○此部分作為亦屬殺人行
為，而與在此之前持球棒、磚塊重擊被害人頭頂部、頭部及胸部
之殺人行為論以接續殺人，要屬無據。又甲○○所為以滅火器泡
沫噴灑被害人之頭部及全身並以輕型機車壓住被害人等作為，是
否係於遂行殺人犯罪後刻意佈置犯罪現場，製造車禍、施救之假
象？甚屬可能，原審未盡細心推敲，遽爾認定此部分亦有殺人犯
意，自有未洽。(二)、關於乙○○部分：. 有罪之判決書，其認
定之事實與科刑所敘理由須前後一致，否則即有判決理由矛盾之
違法。本件原判決關於乙○○部分之犯罪行為事實欄係載為：「
乙○○於最初甲○○與被害人發生扭打拉扯時，上前以右腳踢被
害人左側大腿靠近腰部處及取下甲○○所持球棒後，以腳猛踢董
聿玲上半身二次」等語，然科刑所敘之理由卻載為：「審酌乙○
○與被害人素無冤仇，見被害人已躺於地上，仍以腳踹踢被害人
頭部，致被害人傷重殞命」云云，有判決理由矛盾之違法。.
刑法加重結果犯，以犯罪行為與加重結果之發生間具有相當因果
關係且行為人對於加重結果之發生有預見之可能為要件，此兩項
構成加重結果犯之要件，自應於判決書明白認定並敘述所憑理由
，始告合法。本件原判決既認定乙○○、甲○○分別犯傷害致人
於死罪、殺人罪，另與丙○○各自成立傷害致人於死罪，即乙○
○與甲○○、丙○○之間均不成立共犯關係，自不能任將甲○○
或丙○○之行為所造成被害人死亡之結果令乙○○負責。原判決
漏未就乙○○「以右腳踢被害人左側大腿靠近腰部處」及「以腳
猛踢被害人上半身二次」之傷害行為如何與被害人之死亡發生相
當因果關係且為乙○○有預見之可能等事實予以論述，則有判決
理由不備及矛盾之違法。(三)、關於丙○○部分：犯罪須主觀上對
於犯罪事實有所認識，而仍實行客觀事實，主觀意思與客觀事實
一致，始足構成。如主觀意思與客觀事實不一致，而有所犯輕於
所知情形者，須依「所犯輕於所知，從其所犯」之法理予以論斷
。原判決所認定丙○○基於傷害之犯意，「以腳後跟重踢被害人
頭部二下」之事實，係發生在甲○○棒擊被害人頭部倒地之後，
前後時間顯有間隔，且被害人似於第一次遭甲○○棒擊頭部倒地
之後，即未見動靜。是故，如被害人於丙○○以腳後跟重踢之前
業已死亡，則丙○○主觀上縱以傷害人之犯意為之，因其侵害之
對象已是屍體，自有「所犯輕於所知，從其所犯」法理之適用。
原判決未予究明丙○○為侵害行為時被害人是否已死亡，所為「
不論被害人係於何時死亡，均不能令被告（上訴人）三人（包括
丙○○）負損壞屍體之責。」之論述，自有違誤。(四)、綜上，甲
○○、乙○○與丙○○上訴意旨指摘原判決不當，均非無理由，
應認原判決有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  賴  忠  星
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
