【裁判字號】    98,台再,40
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償等再審之訴
【裁判全文】
最高法院民事判決                九十八年度台再字第四○號
再審原告  福茂唱片音樂股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林文鵬律師
再 審被 告  博厚堂娛樂開發有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  彭志傑律師
上列當事人間請求損害賠償等事件，再審原告對於中華民國九十
八年四月十六日本院判決（九十八年度台上字第六五五號），提
起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
本件再審原告以本院九十八年度台上字第六五五號確定判決（下
稱確定判決）有民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款之適用
法規顯有錯誤情形，對之提起再審之訴，無非以：依系爭合約書
約定，再審被告應負系爭電視劇得於民國九十四年十月間在台上
映，及該劇播送時，片頭、片尾曲必須使用系爭原聲帶曲目之義
務，卻未依約履行，伊業已解約。再審被告應依給付不能、給付
遲延之法律關係，返還伊已預付之版稅並賠償伊所受損害。乃確
定判決竟謂系爭電視劇播送時，應負於片頭、片尾曲使用系爭原
聲帶曲目之義務人為伊，以及再審被告並不負責檔期之安排，又
非其所能掌控。因而認定伊之請求無理由，維持第二審法院（台
灣高等法院）所為伊敗訴之判決，駁回伊之上訴，適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。惟查民事訴訟法第四百九十六條第一項第
一款之所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決違背法規或現存判
例解釋而言。不包括認定事實錯誤之情形在內（參見：本院七十
一年台再字第二一○號、六十三年台上字第八八○號等判例）。
本件再審原告所稱：再審被告未依約定期限安排系爭電視劇在台
上映，暨該劇播送時，片頭、片尾曲未使用系爭原聲帶之曲目等
情，不論是否屬實，皆屬前訴訟程序之事實審法院即台灣高等法
院本其職權取捨證據、解釋契約而為「認定事實」有無錯誤問題
。揆之前開說明，殊無容再審原告徒就該事實問題再為爭執之餘
地。確定判決依該事實審法院所確定之事實，而為駁回再審原告
上訴之判決，自無適用法規顯有錯誤之情事。再審意旨任執前詞
，求予廢棄確定判決，非有理由。
據上論結，本件再審之訴為無理由。依民事訴訟法第七十八條，
判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
