【裁判字號】    98,台上,4751
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    搶奪等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七五一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第九０三號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵緝字第二三九二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、搶奪（即原判決附表一編號4、5、6）部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。原判決維持第一審論處上訴人甲○○如原判決附表一編號
4、5、6所示搶奪罪刑之判決，駁回其在第二審關於此等部分之
上訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，原判決並無違背法令情形。上訴意旨未依據卷證資料，具
體指摘原判決如何違背法令，置原判決之論於不顧，徒翻異前
供，否認犯罪，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其此等部分之上訴違背法律上之程式
，均應予駁回。
二、竊盜（即原判決附表一編號1、2、3）部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。上訴人甲○○另被訴竊盜
三罪部分，原判決係分別依刑法第三百二十條第一項論處罪刑，
核屬刑事訴訟法第三百七十六條第二款之案件。依首開說明，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人復一併提起上
訴，顯為法所不許，此等部分之上訴，亦應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
