【裁判字號】    98,台上,4784
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七八四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  蕭玉杉律師
上  訴  人  丁○○
選任辯護人  張景豐律師
上  訴  人  丙○○
            戊○○
            乙○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年六月十二日第二審更審判決（九十四年度上重更(二)字第四二
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十四年度偵字第一九
０八五、二０八三０、二一四九二、二二０三０、二二一一九、
二五００五、二五二一四、二五五六四號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、丁○○、丙○○、戊
○○、乙○○（以下除分別載稱姓名者外，合稱為「上訴人等」
）部分之科刑判決，改判均論處上訴人等共同常業詐欺罪刑（原
判決主文第二項、第三項均漏載「共同」字樣。甲○○處有期徒
刑三年；丙○○處有期徒刑二年二月；丁○○、戊○○、乙○○
均為累犯，丁○○處有期徒刑一年三月，戊○○、乙○○各處有
期徒刑二年六月），已詳敘其調查證據之結果及證據取捨認定之
理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，
原判決關於上訴人等部分並無違背法令之情形。〔一〕甲○○之
上訴意旨略稱：原判決採共同正犯林仁山於法務部調查局（下稱
調查局）詢問及檢察官偵查時之自白，作為甲○○犯罪事實之依
據，但未調查林仁山之自白是否出於任意性，且未踐行證人具結
及詰問程序，有應於審判期日調查之證據未予調查及判決不適用
法則或適用法則不當之違法。〔二〕丁○○之上訴意旨略稱：(一)
不動產買賣之賣主與仲介約定賣主以某一價格委託銷售，不另付
佣金，而以仲介實際銷售價格與賣主委託銷售價格之差價作為佣
金，係民國七、八十年間不動產委託銷售契約所採行之習慣；八
十八年二月三日政府始頒行「不動產經紀業管理條例」，對仲介
不得賺取差價為明確規範。又賣主與買主簽訂買賣契約並收取定
金後，依內政部八十六年六月十四日台（86）內地字第 8605647
號函頒行之「房地產委託銷售契約書範本」第五條服務報酬第二
款之規定，仲介在賣主與買主簽訂買賣契約時即得先收取部分佣
金。丁○○所涉原判決附表（以下僅記載編號序列）編號一、二
部分之買賣時間為七十九年十月及同年十二月間，係在政府明令
禁止仲介賺取差價以前。丁○○請求原審向台北市不動產仲介經
紀商業同業公會查詢「(1)賣主與仲介約定賣主以某一價格委託仲
介銷售，不另付佣金，而以仲介實際銷售價格與賣主委託銷售價
格之差價作為佣金，此種約定在八十年以前是否為法所不許？(2)
在賣主與買主簽訂買賣契約並收取定金後，賣主即交付部分佣金
予仲介，是否有違常情？」係有利丁○○之辯解與證據，自有調
查之必要，且非不易調查，原審竟未調查，有應於審判期日調查
之證據未予調查之違法。(二)(1)丁○○於編號一、二部分之交易中
不僅未獲絲毫利益，且為向洪清良取回所有權狀，還損失將近新
台幣（下同）二百萬元，足見丁○○確未參與洪清良等之詐欺犯
行。原判決僅泛言「縱認屬實，亦係本件犯罪完成後之行為，對
於本件犯罪之成立，並無影響」，但丁○○為辦理買賣過戶而交
付之所有權狀既仍在洪清良執有中，如何可謂係犯罪完成後之行
為？(2)編號一部分係由蔡立夫委請陳玉蕊代書到場見證，丁○○
於簽約完成收取定金後，即依習慣將所有權狀交付陳玉蕊保管，
此經傅黎志、蔡立夫及陳玉蕊供明在卷。丁○○既攜帶所有權狀
前往簽約，又將所有權狀交出，足見確有出售該房地之誠意。傅
黎志嗣向李紹白取回三千萬元之事，與丁○○無涉；且丁○○係
給付佣金，並非返還傅黎志之出資，有江水棠出具之說明書及證
詞可稽。又丁○○相信洪清良係受買主傅黎志、蔡立夫之委託，
始簽立切結書予洪清良，並非與洪清良有共同詐欺之犯意聯絡及
行為分擔，亦有江水棠之證詞可稽。(3)編號二部分係洪清良仲介
林仁山、王載榮（已逝）之買賣，兩者價差為每坪六萬元，丁○
○始自收受之八千萬元定金中先行交付七千五百萬元之佣金予洪
清良，此符合當時之交易慣例，並非交付詐欺所得或返還洪清良
之出資，有江水棠之證詞可稽。(4)編號一部分如係丁○○與傅黎
志、洪清良共同詐欺蔡立夫、林仁山，則於行詐得手後，理應取
回原已交付陳玉蕊保管供辦理過戶之所有權狀，何以丁○○無法
取回，反而由傅黎志將所有權狀交付洪清良作為向丁○○需索之
憑藉？定金六千九百零八萬餘元，於扣除傅黎志、洪清良行詐之
成本後之餘款，理應由全部參與者均分，何以丁○○未獲分文？
又丁○○何以在交付洪清良之切結書中承諾將定金餘款計入洪清
良所介紹之第二買主之價金，而無任何權利？至於編號二之交易
，倘丁○○係與洪清良共同行詐，則於向王載榮詐欺得手後，洪
清良理應將取自傅黎志之所有權狀無條件返還丁○○，何須丁○
○再付出四千六百萬元後，始得收回所有權狀？另依卷內蔡立夫
所提之字據，編號一部分之實際出資人除蔡立夫、傅黎志外，尚
有黃慶讚及莊秋禮，彼四人於買賣成交之次年即八十年五月十九
日共同書立字據，強調由彼四人平均處置。若丁○○確有與傅黎
志共同詐欺，自應儘早沒收蔡立夫所交付之定金，豈會唆使傅黎
志再找洪清良出面？原判決對於丁○○在整個事件中並無任何所
得之有利事實及上開丁○○否認詐欺之有利辯解事項與證據均不
予採納，復未說明不予採納之理由，有判決理由不備之違法。(三)
若丁○○有參與詐欺，為何林仁山於偵查中就有關詐騙過程，供
述扮演合夥者之資金及詐騙所得之定金皆由洪清良、丙○○、甲
○○、鄭振雄等人籌措及分配，林仁山、王裕慶、戊○○僅係人
頭，得手後，依詐騙所得金額，獲分些許酬勞等情，卻未指述丁
○○有分得酬勞？又原判決認定編號一部分，丁○○於委託李紹
白、江水棠共同仲介時，言明丁○○實收價金為每坪八萬元，不
另付佣金，價差由彼二人賺取等情，則成交價格必高於每坪八萬
元，彼二人始有價差可賺。何況基於契約自由原則，價金係由買
賣雙方合意決定，且該房地於九十一年間經台灣新竹地方法院囑
託鑑價結果，價格遠在傅黎志、蔡立夫買入價格之上。原判決理
由欄謂丁○○身為地主，購買該地僅約年餘，對該地之條件及市
場行情知之甚詳，竟與傅黎志、蔡立夫簽約時將價金定為每坪九
萬五千元，隱瞞實際價格而涉有詐欺等情，對於證據證明力之判
斷，顯然有違經驗法則。〔三〕丙○○之上訴意旨略稱：(一)原審
對本質上屬於證人之共同被告林仁山、戊○○，並未令彼等立於
證人之地位為陳述，逕將彼等以共同被告身分所為陳述採為不利
丙○○之證據，不當剝奪丙○○對林仁山、戊○○之詰問權；又
未傳喚被害人劉阿進、謝鴻忠、王正道、邱崇塏、林富家於審判
期日到庭踐行詰問程序，僅提示彼等在調查局詢問、檢察官偵查
及歷次審理時之筆錄並告以要旨，復未說明彼等各該筆錄有合於
刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之五之情形，
有違證據法則。另原判決理由欄謂「本件引用修正刑事訴訟法施
行前依當時之法定程序所製作取得之前揭證據，其證據能力不因
修正刑事訴訟法實施而受影響」，亦有違修正後刑事訴訟法施行
法第七條之三之規定。(二)原判決附表備註欄記載：丙○○所涉編
號十五部分與編號十二係同一土地、同一地主，編號十六部分與
編號十五係同一土地，然所載標的物所在均不相同，有理由矛盾
之違法。(三)編號五部分：林仁山於調查局及偵查中，或稱彼係聽
從洪清良之指揮、或稱彼不清楚騙局是由何人所策劃，但洪清良
在世時均是洪清良在主導，丙○○與洪清良去看過土地，以轉質
押方式匯回一千萬元是洪清良教的、又稱是洪清良給五百萬元，
洪清良有向劉阿進問很多次，劉阿進均躲避不還等語。再參酌與
劉阿進簽立「定金收據簽訂契約內容概要」者係案外人張麗陳（
丙○○之妻），並非丙○○，張麗陳亦證述伊所有設於台中企銀
二林分行之帳戶係由洪清良使用。則本案已不排除洪清良利用張
麗陳之身分及支票與劉阿進簽立定金收據之可能。縱丙○○有與
洪清良一同到過該土地現場及簽約地點，亦僅因洪清良不識字，
基於親情（洪清良係丙○○之父，已逝）而偕同觀看土地登記謄
本及買賣契約，要難認林仁山不利於丙○○之陳述與事實相符，
自不得採為不利於丙○○之證據。又劉阿進之買賣契約，既以張
麗陳之名義簽立，並交付張麗陳所簽發之支票支付定金，則當雙
方買賣之土地經他人假扣押之後，買賣契約已給付不能，張麗陳
自可解除契約請求返還定金。不得因張麗陳之依法取回定金，即
推論丙○○與林仁山等人間有詐欺之犯意聯絡及行為分擔。(四)編
號六部分：依王正道之證詞，此部分買賣均係洪清良所為，否則
王正道豈有將違約金支付洪清良之理？況且丙○○並不知王正道
購買土地之意在賺取差價，豈有可能利用王正道要賺取差價之意
而詐欺彼之簽約金或斡旋金？再依戊○○之供述，亦足認王正道
係與洪清良洽談土地買賣之事，三百萬元之斡旋金亦是王正道要
求洪清良支付，丙○○並無共犯詐欺罪之意思聯絡與行為分擔。
(五)編號十五部分：丙○○就此筆買賣僅係居於仲介地位，買主為
另一建商，此為邱崇塏所明知。係因邱崇塏不同意建商所提條件
，且買賣標的物已經銀行假扣押，無從辦理所有權移轉登記，以
致邱崇塏無從與建商成立買賣契約，非謂丙○○有施用詐術使邱
崇塏陷於錯誤之行為。另交付之五百萬元支票四紙，係張萬章之
子張成鑽於八十四年四月十三日所提領，而林仁山出具之二千萬
元支票，係於當日始存入二千萬元，故是否以邱崇塏之支票轉軋
付林仁山應出資之支票，非無可疑。惟此究屬林仁山與張萬章等
人之問題，非可執為丙○○有共犯詐欺行為之證據。(六)編號十六
部分：王瑞龍及兩位代表請教丙○○關於變更土地地目之事後，
見有利可圖，彼即與兩位代表、林仁山先計劃買下該土地，再賣
給丙○○賺取差價。丙○○並不知彼等預先買下土地，自難認有
與彼等共犯詐欺之意思聯絡及行為分擔。至林士昌於原審雖以證
人身分予以訊問，然彼實際上係處於被害人之地位，且彼所述與
林仁山所述內容不符，難認無瑕疵，不足資為丙○○論罪科刑之
依據。(七)丙○○並無前科，是為初犯，且已與王正道、林富家和
解，有刑事撤回告訴狀可證；劉阿進部分，已經台灣台北地方法
院民事判決認定彼之損害賠償請求權時效完成；至邱崇塏部分，
呂東益、張憲章、張成光、張萬章、張成鑽均經檢察官不起訴處
分。又丙○○倘入監服刑，勢必嚴重影響家庭生計，原審未審酌
比例原則、平等原則，亦未說明不予從輕量刑並宣告緩刑之理由
，有判決不載理由之違法。〔四〕戊○○之上訴意旨略稱：(一)依
最高法院前次發回意旨，傳喚林仁山並非不易調查或不能調查之
事。惟原審一直遲未傳喚林仁山到庭，以致林仁山交保後潛逃行
蹤不明而無法到庭，原審有應調查之證據未調查之違法。(二)編號
六部分：戊○○無法取回資金二百萬元係因其非買賣契約之當事
人，並無立場向地主索回二百萬元。原審漏未調查即貿然認定事
實，判決違背法令。(三)編號八部分：該土地乃廖廷尉公司員工黃
明彥前來找戊○○，表示廖廷尉想先評估此土地之銀行貸款金額
及是否有人想合作開發，嗣透過王裕慶仲介知悉櫻花建設公司葉
總有興趣購買，而彼與乙○○相識，因此請乙○○幫忙接洽與出
價。彼雙方接洽時，廖廷尉提議叫戊○○找金主合夥，如此可賺
取差價，倘無法賺到，廖廷尉之丞虹建設公司亦可共同開發，戊
○○遂找劉武化參加投資。當時，因劉武化之票信不佳，廖廷尉
擔心銀行貸款有問題，方以戊○○之名義與廖廷尉合買。原規劃
應付之九千萬元定金，以四千五百萬元即期票（廖廷尉二千萬元
、戊○○二千五百萬元）與四千五百萬元未到期票付給地主張鎮
榮，再以三角簽約方式賣給櫻花建設公司葉總。然因張鎮榮要求
九千萬元須完全兌現才願意配合會簽，而該四千五百萬元支票退
票後，張鎮榮不滿，要求完成合約，廖廷尉與劉武化方再各追加
二千五百萬元與二千萬元補足所開立之支票。又因張鎮榮不願按
廖廷尉安排與葉總見面，葉總認為土地似乎不單純而不願再談，
故在付出定金後轉賣不成。為取回定金，戊○○曾陪同劉武化與
張鎮榮協議，倘土地在張鎮榮尚未賣掉前找到買主，劉武化之定
金可以返還。此事，張鎮榮、劉漢濱與魏錫文均可作證。但張鎮
榮初向原審稱：彼收到之九千萬元定金全部拿去投資有線電視台
、ＫＴＶ酒店等；後又稱：彼拿四千五百萬元給林仁山；嗣又改
稱：未拿錢給林仁山等語，前後供述已有不符。彼雖又稱：係拿
錢給戊○○等語，然彼從哪裡領的錢？哪來的二千萬元？廖廷尉
與戊○○未見過林仁山，為何要給林仁山四千五百萬元？如此大
筆金額必有匯款證明，何以未有單據？可見張鎮榮之說詞不一，
自相矛盾而不足採信。(四)編號十二部分：戊○○係因黃焜潢在報
紙上刊登土地出售之訊息而打電話給黃焜潢，相約去竹東看地。
當時戊○○與建設公司人員和黃焜潢至竹東看地，建設公司人員
對現場似乎不是很喜歡。此時，黃焜潢從車內拿出新竹市○○路
土地之資料予戊○○，並告知此地為彼親戚所有，全權委託彼處
理，並帶戊○○去看該土地，上情經當庭與黃焜潢對質屬實。倘
戊○○預知有該土地要出售，而如黃焜潢所述，與鄭振雄設計好
要詐騙，則彼等即應刊登民生路土地而非竹東土地出售之訊息。
原審之推論明顯違背經驗法則。(五)原審認定戊○○編號十二、十
三、十七部分之犯行，多以共同正犯鄭振雄之供述為據。然鄭振
雄之供述或許為彼個人之利益而與李昭君協議條件交換，以便獲
取輕判，或許為彼之妻子及姪子鄭萬德脫罪之目的而與他人進行
交換利益。且鄭振雄曾遭李昭君恐嚇綁架、逼迫寫自白書，以致
彼不敢據實陳述。故不得僅以鄭振雄不利於戊○○之供述作為認
定戊○○犯行之唯一證據。戊○○曾要求與鄭振雄進行交互詰問
，原審未予傳喚即行判決，有調查未盡之違法。〔五〕乙○○之
上訴意旨略稱：(一)原審對於編號八、十一至十四、十七、十九部
分犯行，皆以告訴人片面指稱：乙○○以台中第六信用合作社（
下稱台中六信）之代表對外表示要購買土地為餌進行詐欺等情，
作為認定乙○○犯罪之依據，然乙○○未曾以台中六信代表之名
義對外表示要購買土地。依照合作社之相關規定，台中六信無法
在台中市以外之地區購買土地興建房屋設立分社，告訴人等均係
有豐富社會經驗及相當地位之商人，且交易金額高達上億，告訴
人等自可向台中六信查證。彼等之指訴顯然違反常理，不符經驗
法則。原判決採信告訴人等有瑕疵之指訴，卻未說明如何本於經
驗法則、論理法則或其他證據法則，而為合理判斷證據之價值及
證明力，定其取捨與形成心證之理由，有理由不備之違法。(二)編
號十一部分：乙○○不認識陳成憲，亦未自承與陳成憲一同至台
北巨東公司。當初陪同陳成憲與張雅玲至台北者係王裕慶，原判
決記載「參以被告乙○○自承有與被害人陳成憲、張雅玲至台北
巨東公司洽談土地買賣一節」，有事實與理由矛盾之違法。(三)編
號十二部分：鄭振雄在第一審審理時供稱：「（自白書有哪些地
方是真實的？）房子要賣及給劉（指戊○○）六百萬元是真實的
」、「（哪部分是不實在的？）提到乙○○部分不實在」，又所
提辯護狀亦未提及乙○○有串謀詐騙之情事，顯見鄭振雄之自白
有重大瑕疵。原審未讓乙○○與鄭振雄對質，即以鄭振雄有瑕疵
之自白，作為不利乙○○之證據，判決自有違背法令。(四)編號十
三部分：鄭振雄於原審自承：「（這塊地未賣成，又找吳瑞珍去
買？）是同一時間，黃（指黃焜潢，下同）未解約，吳瑞珍說有
很多金主，我有對吳（指吳瑞珍，下同）說黃錢付不出來，也有
騙吳說六信要買，我有說定金要還黃焜潢」、「（當初有對吳說
以合夥方式買地願出一千萬元？）是，我沒有意思要買地，只是
誘使吳瑞珍買地」、「（有帶吳瑞珍找乙○○？）有，戊○○也
在，他們也對吳說想買地，主要都是戊○○在講，乙○○也知情
，乙○○也有說六信要買地，乙○○有說地為何變為吳瑞珍，吳
說把黃焜潢契約頂過來」等語，可知黃焜潢、吳瑞珍部分，其實
為同一件，原審卻分為二案，顯有認定事實錯誤之違法各等語。
惟查：〔一〕甲○○部分：原判決已敘明甲○○經合法傳喚，無
正當理由而未於審判期日到場，故不待其陳述逕行判決之旨；且
所援引之證據非僅共同正犯林仁山於調查局及偵查時之自白，並
依據甲○○於偵查中及第一審時之部分供述，證人蔡立夫、黃慶
讚、王林雪花（王載榮之妻）、王覺（王載榮之子）、郭芸生、
吳漢欽、程明標、廖銘錦、許久美、陳樹榮、嚴傳盛、陳成憲、
張雅玲、徐光明、張清香、莊文賢、莊鴻儒、陳再明、潘志寬、
羅素有、蒲政忠、顏福成等人之證詞及卷附相關買賣契約書、土
地登記簿謄本、支票、電匯入帳單、匯款單、合夥投資合約書、
合資購地協議書、授權書、委任書、擔保書、銀行書函、郵局存
證信函、收據等文書，於理由欄一之(一)至(四)、(九)至(十一)、(十八)分別詳
敘認定甲○○有原判決事實欄一之(一)至(四)、(九)至(十一)、(十八)（即編號
一至四、九至十一、十八）之以詐欺取財為常業犯行之理由。並
敘明甲○○請求傳喚證人林仁山調查部分，不予調查之理由（見
原判決正本第一一０頁）。原判決關於甲○○部分並無查證未盡
、理由不備之違誤。矧除去林仁山之供述，仍無礙於甲○○本件
常業詐欺犯罪事實之認定，是於判決結果亦無影響；甲○○之上
訴意旨自非適法之第三審上訴理由。〔二〕丁○○部分：原判決
依據丁○○之部分供述，證人蔡立夫、黃慶讚、傅黎志、陳玉蕊
、王林雪花、王覺等人之證詞及卷附相關買賣契約書、土地登記
簿謄本、支票等證據資料，於理由欄一之(一)、(二)分別詳敘認定丁
○○有原判決事實欄一之(一)、(二)（即編號一、二）之以詐欺取財
為常業犯行之理由。對於丁○○否認犯罪所辯：伊是地主，原委
託李紹白、江水棠（原判決正本第四五頁誤繕為「江水堂」）仲
介出售土地，不付佣金，價差由仲介人賺取，與蔡立夫簽約時，
伊有收到定金，交給傅黎志之三千萬元係價差，後來由洪清良叫
林仁山來買，伊未拿到錢，並無詐欺等各節，認均非可採，逐一
予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決關於丁○○部分並無
查證未盡、理由不備、理由矛盾、適用法則不當或違背證據法則
、經驗法則、論理法則之違誤。而丁○○是否於買賣過程中提出
所有權狀、是否已獲分配報酬，均無礙於其以詐欺取財為常業犯
罪之成立。丁○○之上訴意旨(二)、(三)無視於原判決理由欄之說明
，徒憑己意，就原審採證認事之適法職權行使，重為事實上之爭
執，均難認係第三審之合法上訴理由。又依原判決認定之事實，
丁○○係與洪清良、甲○○、藍真民（已逝）等人共謀沒收定金
，佯稱甲○○、藍真民有意高價購買丁○○之不動產，使蔡立夫
、黃慶讚、王載榮陷於錯誤，先後與丁○○定約並支付定金，甲
○○再藉故不買，蔡立夫、黃慶讚於轉售無門之下，無力支付後
續款項，而任由丁○○沒收三千九百餘萬元之定金（編號一部分
）及王載榮為避免損失更大，亦任由丁○○沒收四千萬元之定金
（編號二部分）。則無論當時仲介不動產之收佣制度如何，於丁
○○本件以詐欺取財為常業之犯罪事實顯然均無影響。原審未依
丁○○之請求，向台北市不動產仲介經紀商業同業公會查詢賣主
與仲介約定賣主以某一價格委託仲介銷售，不另付佣金，而以仲
介實際銷售價格與賣主委託銷售價格之差價作為佣金，此種約定
在八十年以前是否為法所不許；又賣主與買主簽約收取定金後，
賣主即交付部分佣金予仲介是否違反常情等，自無應予調查之證
據未調查之違誤。矧原判決已敘明此部分不予調查之理由（見原
判決正本第一一一頁），尤難謂判決理由不備。丁○○之上訴意
旨(一)自非適法之第三審上訴理由。〔三〕丙○○部分：原判決依
憑丙○○之部分供述，證人劉阿進、謝鴻忠、張麗陳、王正道、
林武貴、邱崇塏、林富家、林士昌等人之證詞及卷附相關買賣契
約書、土地登記簿謄本、定金收據暨簽訂契約內容、支票、支票
存款送金簿、收據、取款憑條、銀行帳戶交易明細、提領紀錄、
授權書等各項證據，於理由欄一之(五)、(六)、(十五)、(十六)分別詳敘認定
丙○○有原判決事實欄一之(五)、(六)、(十五)、(十六)（即編號五、六、十
五、十六）之以詐欺取財為常業犯行之理由。對於丙○○否認犯
罪所辯：劉阿進之該筆買賣，係伊父洪清良以伊妻張麗陳之名義
買賣，因洪清良不識字，故由伊陪同，伊不知其間詳情（編號五
部分）；王正道無地主授權，故根本未簽契約，而王正道偽造地
主授權書已被判刑（編號六部分）；林仁山與邱崇塏要伊以每坪
十四萬元仲介土地，並非伊要購買土地，伊有仲介台中某建設公
司負責人陳進富，僅係為擔保始要求先登記至伊妻名下，後因發
現土地已被假扣押，即未再談論，至伊與蔡建坤所簽訂每坪十八
萬元之買賣契約係為了不讓買主殺價所致（編號十五部分）；又
伊不認識林富家、龔自立、甲○○，僅認識林士昌，係林士昌跟
伊談論地目變更問題，沒有談到錢的問題，且伊未曾交支票給林
仁山（編號十六部分），伊並無詐欺等各節，認均非可採，逐一
予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決關於丙○○部分並無
查證未盡、理由不備、理由矛盾、適用法則不當或違背證據法則
、經驗法則、論理法則之違誤。丙○○之上訴意旨(三)至(六)仍執前
詞，就原審採證認事之適法職權行使，復為事實上之爭執，均難
認係第三審之合法上訴理由。又原判決關於丙○○部分，並非僅
以共同正犯林仁山、戊○○之供述及證人即被害人劉阿進、謝鴻
忠、王正道、邱崇塏、林富家於調查局詢問及檢察官偵查時之陳
述為據，是除去此等部分之供述證據，仍無礙於丙○○本件常業
詐欺犯罪事實之認定，於判決本旨並無影響；丙○○之上訴意旨
(一)殊非適法之第三審上訴理由。再刑之量定，乃法律賦予法院自
由裁量之事項，倘於科刑時，已以行為人之責任為基礎，並斟酌
刑法第五十七條所列各款事項，而未逾越法定刑度，即難謂違法
。原判決已敘明審酌丙○○先後擔任彰化縣二林鎮鎮長、台灣省
議會秘書及公關室主任，竟利用政、商地位及在地方之知名度，
以差價作餌，詐騙高額款項，惟事後已與王正道、林富家等人達
成和解等犯罪動機、目的、手段、所得利益、所生危害、犯後態
度等一切情狀，量處其有期徒刑二年二月之理由（見原判決正本
第一一七頁），並無判決不載理由之違法。至是否宣告緩刑，亦
屬事實審法院有權斟酌決定之事項，原審未併予宣告緩刑，尤無
違法問題。丙○○之上訴意旨(七)就原審量刑之適法職權行使，任
意指摘，難謂為合法之上訴理由。另原判決正本附表編號十五、
十六備註欄就各該土地之標示縱有誤載情形，並無礙於丙○○本
件常業詐欺犯罪事實之認定；丙○○之上訴意旨(二)所指即使非虛
，仍不得執為適法之第三審上訴理由。〔四〕戊○○部分：原判
決已敘明戊○○經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到場，
故不待其陳述逕行判決之旨；且依據戊○○於偵查中及第一審時
之部分供述，證人王正道、林武貴、廖廷尉、劉漢濱、魏錫文、
蕭煥學、邱錦德、黃焜潢、陳進祥、呂東益、吳瑞珍、陳玉敏、
鄭萬德、李昭君、葉佐祥等人之證詞及卷附相關買賣契約書、土
地登記簿謄本、地籍圖謄本、土地複丈成果圖、支票、收據、銀
行帳戶交易明細、授權書、信用合作社書函、變更登記證等文書
，於理由欄一之(六)、(八)、(十二)、(十三)、(十七)分別詳敘認定戊○○有原判
決事實欄一之(六)、(八)、(十二)、(十三)、(十七)（即編號六、八、十二、十三
、十七）之以詐欺取財為常業犯行之理由。對於戊○○否認犯罪
所辯：林仁山拿林武貴之土地要伊交給王正道仲介，係王正道自
稱土地全權代理人，伊未安排丙○○與王正道簽約，沒有證據可
證明伊分到多少利益，而被害人等都是建設公司，不會不知房地
之市價（編號六部分）；黃明彥（原判決正本第四０頁誤繕為「
黃明燕」）交付伊土地資料，稱係廖廷尉之土地，問伊是否有買
主，伊自乙○○處得知櫻花建設公司欲購買建地，故想先行買下
賺取價差，伊所交付之支票有兌現一千萬元及一千五百萬元，伊
亦係被害人，張鎮榮並未退還伊之出資，亦未給予分紅（編號八
部分）；伊是看報紙廣告得知竹東省立醫院旁有地要賣，看地後
黃焜潢始拿土地資料給伊，且有去看地，伊將土地資料交給乙○
○，乙○○表示有股東有興趣，伊遂請領土地資料，並與乙○○
及另位張姓股東去看地，共看過三次，看後張姓股東表示滿意，
並委由乙○○出面洽談買賣事宜，乙○○乃要伊邀黃焜潢出面洽
談，但未談成，嗣吳瑞珍稱黃焜潢之糾紛已處理好，可以較低價
賣給乙○○，乙○○要伊打電話向黃焜潢求證（編號十二、十三
部分）及伊看報紙廣告得知房地要賣，遂與李昭君聯繫，李昭君
有拿資料給伊，伊介紹給乙○○，乙○○表示對該地有興趣，要
找土地所有權人並約在湘廚餐廳見面，李昭君自稱係地主親戚，
當日下午，伊即去地政事務所申請謄本，發現該地已被法院查封
，隔天即告知乙○○，並電告李昭君，伊未自鄭振雄處取得六百
萬元（編號十七部分）等各節，認均非可採，逐一予以指駁。並
敘明戊○○請求傳喚證人林仁山、張世明、呂東益、李昭君、黃
明彥、劉武化調查部分，不予調查之理由（見原判決正本第一一
０頁）。經核俱與卷內資料相符，原判決關於戊○○部分並無查
證未盡、理由不備、理由矛盾、適用法則不當或違背證據法則、
經驗法則、論理法則之違誤。戊○○之上訴意旨(二)至(四)仍執前詞
，就原審採證認事之適法職權行使及原判決理由欄已說明論斷之
事項，重為事實上之爭執，均難認係第三審之合法上訴理由。又
原判決關於戊○○部分，並非僅以共同正犯林仁山、鄭振雄之供
述而為不利戊○○之認定，縱除去此等部分之供述證據，仍無礙
於戊○○本件常業詐欺犯罪事實之認定，是於判決本旨不生影響
；戊○○之上訴意旨(一)、(五)俱非適法之第三審上訴理由。〔五〕
乙○○部分：原判決依據乙○○之部分供述，證人廖廷尉、劉漢
濱、魏錫文、蕭煥學、邱錦德、陳成憲、張雅玲、徐光明、張清
香、莊文賢、黃焜潢、陳進祥、呂東益、吳瑞珍、陳玉敏、曾世
豐、龔德忠、廖廣田、廖運逢、楊陳森、巫光偉、李昭君、葉佐
祥、游漢洲、游慶男、魏麗淑等人之證詞及卷附相關買賣契約書
、土地登記簿謄本、地籍圖謄本、土地複丈成果圖、支票、收據
、銀行帳戶交易明細、授權書、擔保書、信用合作社書函等各項
證據資料，於理由欄一之(八)、(十一)至(十四)、(十七)、(十九)分別詳敘認定乙○
○有原判決事實欄一之(八)、(十一)至(十四)、(十七)、(十九)（即編號八、十一至
十四、十七、十九）之以詐欺取財為常業犯行之理由。對於乙○
○否認犯罪所辯：伊僅認識戊○○、王裕慶，不認識地主，與仲
介業亦無勾結，台中六信不能越區買土地，區域外都是伊個人投
資，戊○○曾經仲介多件台中六信的土地，可能是他去外面吹牛
，並非伊要購買土地，係王裕慶找來櫻花建設公司總經理葉峰松
要買，伊僅係仲介，土地資料係戊○○所提供，伊是向廖廷尉稱
係櫻花建設公司要買，並未說是伊要買，伊亦未與戊○○分紅（
編號八部分）；伊是透過徐光明才認識張雅玲，有與張雅玲及陳
成憲談到土地賣予台北之建設公司，但伊與地主不熟，未曾介紹
該土地，是戊○○介紹伊去買土地（編號十一部分）；伊本欲與
張崇斌、呂東益向黃焜潢合買土地開設保齡球館，伊有向鄭萬德
言要付定金，但要求先設定抵押權，鄭萬德夫婦不同意，伊從未
對吳瑞珍稱台中六信要以每坪九十五萬元購買土地，且當時係說
股東要買，非台中六信要買（編號十二、十三部分）；王裕慶介
紹稱曾世豐有地要賣，謂若變更地目，可以賺取二倍利潤，後發
現地主係龔自立，因龔自立名聲不佳，所以未買，伊未曾向曾世
豐表示要購買土地，且當時曾世豐係邀伊合夥，並未議價（編號
十四部分）；伊有與李昭君在湘廚餐廳洽談過，但未討論價格，
也未約定簽約時間，是戊○○仲介該地給伊，嗣伊請戊○○去請
領資料，始知該房地已被查封，伊認為有糾紛，即對李昭君稱有
查封之事，李昭君說沒關係，已經辦理提存，並傳真一分提存書
，伊未曾拿過六百萬元（編號十七部分）；伊不認識游漢洲、游
慶男、張世明、鍾國譚、王連芳（已逝）等人，且未曾說過台中
六信要買該筆土地，亦未曾至嘉義看過地，更未與游漢洲簽約（
編號十九部分）等各節，認均非可採，逐一予以指駁。經核俱與
卷內資料相符，原判決關於乙○○部分並無查證未盡、理由不備
、理由矛盾、適用法則不當或違背證據法則、經驗法則、論理法
則之違誤。乙○○之上訴意旨(三)、(四)無非就原審採證認事之適法
職權行使及原判決理由欄已說明論斷之事項，再為事實上之爭執
，均難認係第三審之合法上訴理由。又被害人是否為社會經驗豐
富之人、有無向台中六信查證該社是否有意購買土地及乙○○是
否陪同陳成憲、張雅玲前往台北等枝微細節，於乙○○本件常業
詐欺犯罪事實之認定並無影響，乙○○之上訴意旨(一)、(二)皆非適
法之第三審上訴理由。綜上，上訴人等之上開各該上訴意旨及其
他上訴意旨均非依據卷內訴訟資料具體指摘原判決關於上訴人等
部分有何違背法令之情形，核與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合。應認上訴人等之上訴均違背法律上之程式，
俱予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十四  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
