【裁判字號】    98,台再,43
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    給付佣金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第四三號
再 審原 告  巨太國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉衡慶律師
再 審被 告  美商新西方開發集團公司（New West Development
            Group, In.
法定代理人  乙○○○○○Jo.
上列當事人間請求給付佣金事件，再審原告對於中華民國九十六
年一月二十五日本院判決（九十六年度台上字第一七五號），提
起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣高等法院。
    理  由
本件再審原告之法定代理人已變更為甲○○，茲據其聲明承受訴
訟，經核於法並無不合，合先敘明。
次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一項定
有明文。本件再審原告對於本院九十六年度台上字第一七五號判
決提起再審之訴，係以同法第四百九十六條第一項第十三款所定
事由為依據，依同法第四百九十九條第二項規定，應專屬為判決
之原第二審法院即台灣高等法院管轄，茲再審原告竟向本院提起
再審之訴，依上說明，自應依職權移送於其管轄法院，爰為裁定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   二十   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
