【裁判字號】    98,司促,1561
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1561號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾萬肆仟零肆拾陸元
    ，及自民國九十八年四月二十四日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點一二計算之利息，暨自民國九十八年五月二十
    五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國95年10月24日邀同債務人甲○○為
        保證人向債權人借用新臺幣300,000元，約定自95年10
        月24日起至105年10月24日止，依年金法按月平均攤還
        本息，利率依週年利率3.12%計付，遲延履行時，除仍
        應按上開利率計息外，逾期6個月以內者，按原利率10%
        ，逾期6個月上者，其超逾6個月部分，則按原利率20%
        加付違約金。詎料債務人僅繳至98年4月23日，即未再
        繳款，迭經催討均無效，依約已喪失期限利益，應清償
        全部借款，經查尚積欠如上開請求之金額。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第509條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
