【裁判字號】    98,東簡,325
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第325號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第385及588號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號及88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照），是以刑法關於正犯、幫助犯之區別
    ，係以其主觀犯意及客觀犯行為標準，凡以自己犯罪之意思
    而參與犯罪，無論其所參與者是否犯罪構成要件之行為，皆
    為正犯，其以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪，其所參與者
    ，苟係犯罪構成要件之行為，亦為正犯，必以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪，其所參與者又為犯罪構成要件以外之行
    為，始為幫助犯。本件被告甲○○雖交付其所有前揭郵局帳
    戶存摺、提款卡及密碼予某真實姓名、年籍均不詳之成年人
    及其所屬詐騙集團成員使用，該不詳成年人及其所屬詐騙集
    團成員並因此施用詐術使被害人張木波陷於錯誤，匯款至被
    告所提供之上開帳戶內，被告所為係參與詐欺取財罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。前述詐騙集團成員施用詐術，使被害人張木波陷於錯誤
    ，匯款至被告上揭郵局帳戶，該詐騙集團成員所為，均係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告以交付所申辦之郵局
    帳戶存摺及提款卡等物之方式，幫助前述不詳成年人及其所
    屬詐騙集團成員詐欺取財，是核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告甲○○並無任何前科，素行良好，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可參，被告明知將所申辦之金融機構
    帳戶存摺等物交付詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產
    犯罪之風氣，仍將上開郵局帳戶存摺、提款卡連同密碼，交
    付某真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬詐騙集團使用
    ，被告所為已為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根
    源，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員追查真正幕
    後詐欺取財正犯憑添困擾，兼酌本件被害人張木波遭詐騙之
    金額雖非至鉅（匯至被告郵局帳戶金額僅90,000元），然被
    告迄未賠償被害人分文，且犯後猶一再飾詞圖卸，犯罪後態
    度非佳，復衡以被告將前揭帳戶存摺等交付某真實姓名、年
    籍均不詳之人使用，惟其既已預見該不詳成年人可能利用其
    帳戶從事詐欺取財犯行，猶漠視他人可能因此遭詐騙之風險
    而執意為之，及其祇有國中肄業之學歷，智識程度非高，生
    活狀況亦不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
四、末按，共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之
    實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供
    犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知。惟幫助犯僅係對於犯
    罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適
    用該責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所
    得之物，亦為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字第6946號
    及91年度臺上字第5583號判決意旨參照）。是本院對於被告
    甲○○所交付之上開郵局帳戶存摺及提款卡等物，自不得併
    予宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺東簡易庭  法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  高美枝
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
