【裁判字號】    98,東簡,290
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第290號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力行為之通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除犯罪事實欄一第1行至第5行有關「甲○○與李碧珠為
    夫妻關係，緣於民國97年7月間，對李碧珠施以.. 詎張連宗
    猶於98年6月11日19時許... 」之記載，應補充更正為「甲
    ○○與李碧珠為夫妻關係，彼此間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係，前此已因對該家庭成員為身
    體及精神上之不法侵害，經本院於民國97年10月2日核發97
    年度家護字第120號通常保護令，裁定其不得對李碧珠實施
    身體或精神上不法侵害之行為，保護令有效期間為1年。詎
    甲○○明知上開保護令之內容，竟無視該保護令之禁制，仍
    基於違反上開保護令之犯意，於該保護令有效期間內之98年
    6月11日晚上7時許... 」；另補充證據「刑案現場測繪圖1
    紙」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；而所謂之騷擾者，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1項、第3項分別定
    有明文。觀諸上開條文將言語之騷擾行為與精神上之不法侵
    害行為並列，足徵二者並非同一，故所謂之精神上不法侵害
    ，解釋上應不包括言語騷擾在內。被告甲○○明知本院業於
    97年10月2日核發97年度家護字第120號民事通常保護令，命
    其不得對被害人李碧珠實施身體或精神上不法侵害行為及騷
    擾行為，竟仍在前揭保護令有效期間內，對被害人以三字經
    「臭機巴、妳去給人幹」等語謾罵，衡諸一般社會觀念，帶
    有極度貶抑他人社會上所保持人格、地位之用意，且就被害
    人而言，亦足致其精神上及生活狀態陷於困擾難安而無法平
    靜之狀態，從而，被告所為之上揭言語，顯然已構成家庭暴
    力防治法中之「精神上不法之侵害」，而有違反上揭保護令
    之事實，至為灼然。
三、核被甲○○告所為，係犯家庭暴力防治法家庭暴力防治法第
    61條第1款之違反法院依同法第14條第1項第1款禁止實施家
    庭暴力行為之通常保護令裁定之違反保護令罪。爰審酌被告
    並無任何前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    存卷可參，其為被害人李碧珠之配偶，同居10餘年，不思和
    睦相處，未能予以體諒、扶持，猶無視前揭保護令之禁制，
    竟以謾罵之方式加諸被害人精神上不法之侵害，不僅違反法
    院所核發之保護令，且對被害人之精神造成莫大傷害，所為
    誠無足取，惟念及被告年事已高，兼衡其犯後態度非佳，對
    被害人所造成之危害、犯罪動機、手段，及其祇有國小肄業
    之學歷，智識程度不高，經濟狀況非佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  臺東簡易庭    法  官  康文毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  高美枝
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
