【裁判字號】    98,司促,1563
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1563號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
                        2號之.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬捌仟玖佰零陸元，及自民
    國九十八年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之二十
    計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務乙○○於民國86年9月6日向債權人請領信用卡使用
        卡號：0000000000000000卡別：Visa。98年8月5日止累
        計新臺幣 (下同)28,906 元未給付，其中25,561元為消
        費款；2,128元為循環利息；1,217元為依約定條款計算
        之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付
        自98年8月6日起至清償日止，按週年利率20%計算之利
        息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發支
        付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
