【裁判字號】    98,司促,1577
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1577號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬零捌佰捌拾陸元，及自民
    國九十四年二月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之
    十八點二五計算之利息，與自民國九十四年三月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，
    超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國93年9月29日向債權人借款新臺幣
        (下同)30,000 元，約定自93年9月29日起至94年9月29
        日止循環動用，利息按週年利率18.25%固定計付。於貸
        款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，另應
        給付如主文所示之利率與違約金，並約定如有停止付款
        或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償，債
        務視為全部到期。此有債務人立具同一內容之借據暨約
        定書交與債權人收執為證。債務人於94年2月24日後未
        依約清償本息，尚餘欠如主文所示之金額、利息與違約
        金未付。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
