【裁判字號】    98,司促,1575
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1575號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒萬貳仟貳佰肆拾伍元，
    及自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，按週年利率
    百分之一點五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人丙○○邀甲○○為連帶保證人於民國95年1月24日
    向債權人借款新臺幣 (下同)200,000 元，約定以100年1月
    24日為清償期限，立有借據1紙為憑，約定自借款之日起按
    週年利率2％計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務全
    部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，
    6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間債權
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至
    98年4月24日及本金127,755元，其餘本息屢次催討均置之不
    理，爰依民事訴訟法第508條規定，狀請  鈞院鑒核賜准對
    債務人核發支付命令，以保債權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
