【裁判字號】    98,聲,3076
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第585
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點一零零陸公克沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    案件，於民國97年4 月8 日晚間8 時55分許，在桃園縣中壢
    市○○路○ 段與自強一路口為警查獲，並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1 包（淨重0.1182公克，取樣0.0176公克鑑定用
    罄，尚餘淨重0.1006公克）。惟因被告上開施用毒品犯行，
    乃係於觀察、勒戒執行完畢前所為，依法不能追訴，亦無再
    聲請觀察勒戒之必要，而於97年8 月8 日由檢察官對之行政
    簽結，爰依法聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，此由徵諸毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定即明。
    又沒收為從刑，除刑法第40條第2 項規定違禁物得單獨宣告
    沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於主刑同時宣告
    之。故本案經諭知無罪、公訴不受理之判決，或扣案之違禁
    物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑，從刑自無所
    附麗，而應由檢察官另行聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案顆粒1 袋，經送請憲兵司令部刑事鑑識中心
    以電子天秤法及氣相層析質譜儀分析法確認鑑驗結果，確定
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.1182公克、取樣
    0.0176公克鑑定用罄、尚餘淨重0.1006公克及分裝袋等情，
    有該中心97年9 月19日憲直刑鑑字第0970001366號鑑定書在
    卷（見偵卷第56頁），堪認上開顆粒1 袋確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所管制之違禁物至明。其次，被告
    甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經聲請人行
    政簽結一情，復經本院核閱上開各該案卷確認無誤，且有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷，則依前開說明，聲請人就
    上開扣案之甲基安非他命1 包單獨聲請宣告沒收銷燬，即屬
    有據，應予准許【至送驗耗損部分既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之諭知】。又包裝袋部分，因憲兵司令部刑事鑑識中心
    於鑑定時已將該包裝袋與甲基安非他命分別秤重，有該份鑑
    定書在卷，足認其與扣案毒品並無不可析離之關係，尚無從
    併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1項前段，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
