【裁判字號】    97,訴,1036
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1036號
上  訴  人  乙○○
            庚○○
            巳○○
            丙○○○
            寅○○
            辰○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            卯○○
                      1號9樓
            子○○
            丑○○
                      2樓
            辛○○
            己○○
            壬○○
被 上訴 人  桃園縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第1036號返還土地等
事件，上訴人對於民國本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣9,451,892元，應徵第二審裁判費
新臺幣1,41,981元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
