【裁判字號】    98,家他,25
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第25號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何豐行律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件（本院96年度婚字第811 號、96年
度家全字第37號、臺灣高等法院97年度家抗字第34號、最高法院
98年度台抗字第55號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如
下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新台幣壹仟元。
被告應負擔之訴訟費用額除已自行預納之第二、三審抗告費用各
新臺幣壹仟元外，應再負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    此觀民事訴訟法第114 條第1 項之規定即明。
二、經查，原告乙○○對被告甲○○提起離婚等事件（本院96年
    度婚字第811 號、96年度家全字第37號、臺灣高等法院97年
    度家抗字第34號、最高法院98年度台抗字第55號），經原告
    聲請本院以96年度家救字第50號裁定准予訴訟救助，原告乙
    ○○因而暫免預納裁判費在案。而本件訴訟業經最高法院以
    98年度台抗字第55號裁定抗告駁回而告確定在案（民國98年
    02月22日確定），此據本院調取上開全卷宗核閱無訛，則前
    准予訴訟救助之本件訴訟既經終局裁判確定，依首開規定，
    第一審受訴之本院自應依職權以裁定確定兩造應負擔之訴訟
    費用額。
三、經本院依職權調取上開案卷核後，依法請兩造提出費用計算
    書，惟兩造俱未提出有關訴訟費用之計算書俾供送交對造陳
    述意見以及供本院審酌，然依調卷查核之結果，本件第一、
    二審、三審及假處分所應徵之訴訟費用、預納情形及兩造應
    如何負擔等情，分述如下：
    (一)、訴訟費用：
        (1)、第一審（96年度婚字第811 號）之裁判費用為新台
            幣（下同）3,000元：
            、第一審離婚之裁判費3,000 元（非財產權之訴
                訟）。
            【第一審定子女監護及請求扶養費乃離婚訴訟中附
            帶之請求，依法不另徵收裁判費】。
            故，第一審之訴訟費用為3,000 元。因原告聲請准
            予訴訟救助，致原告應預納之上揭第一審訴訟費用
            尚未繳納。
        (2)、第二審（97年度家抗第34號）之訴訟費用為2,000
            元：
            、原告就一審部分關於子女監護部分提起抗告（
                此部分應徵裁判費1,000元）。
            、被告甲○○於第二審（97年度家抗字第34號）
                裁定後提起再抗告（此部分應徵裁判費1,000
                元）。
            故，第二審之訴訟費用為2,000 元，其中原告部分
            因一審准予訴訟救助之效力及於上訴審，原告就應
            預納之上揭第二審訴訟費用尚未繳納。而被告就其
            應納之第二審訴訟費用1,000 元，已由被告預為繳
            納。
        (3)、第三審（98年度台抗第55號）之訴訟費用為1,000
            元：
            、被告甲○○就二審駁回再抗告裁定部分提起抗
                告（此部分應徵裁判費1,000 元）。
            故，第三審之訴訟費用為1,000 元，已由被告甲○
            ○預為繳納。
        (4)、聲請假處分裁定（96年度家全字第37號）裁判費用
            為新台幣1,000 元：
            、原告聲請定暫時狀態假處分裁定（此部分應徵
                裁判費1,000 元）。因原告聲請准予訴訟救助
                效力及於假處分，致原告應預納之上揭聲請假
                處分裁定費用尚未繳納。
    (二)、關於本案訴訟部分：第一審關於訴訟費用負擔之裁判為
        「訴訟費用由被告負擔」（96年度婚字第811 號部分）
        ；第二審關於訴訟費用負擔之裁判為「抗告費用由相對
        人（按即被告）負擔」（97年度家抗字第34號）、「再
        抗告費用由再抗告人（按即被告）負擔」（97年度家抗
        字第34號）；第三審關於訴訟費用負擔之裁判為「抗告
        訴訟費用由抗告人（按即被告）負擔」（98年度台抗字
        第55號）。准此，則本件第一、二、三審共計6,000 元
        之訴訟費用，均應由被告負擔。
    (三)、關於原告聲請假處分（96年度家全字第37號）部分：原
        告於第一審聲請假處分，關於該假處分費用之負擔裁判
        為「聲請費用由聲請人（按即原告）負擔」。則依此，
        本件原告聲請假處分之裁判費用1,000 元，應由原告負
        擔。
    (四)、綜上之計算，可知原告應負擔訴訟費用為1,000 元（按
        即聲請假處分部分），原告因准予訴訟救助致未曾預繳
        任何訴訟費用，故應繳納訴訟費用1,000 元；被告應負
        擔訴訟費用共6,000 元，除已自行預納之第二、三審抗
        告費用各1,000 元外，尚應再負擔之訴訟費用為 4,000
        元。
    爰依職權裁定確定訴訟費用額如主文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
