【裁判字號】    98,壢交簡,2495
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2495號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○○○ ○○.
                  男52歲（
                  泰國
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13390 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○ ○○ ○○○○○ （中文姓名林金成）服用酒類，不能安全駕
駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○○ ○○ ○○○○○ （中文姓名林金成）於民國98年06
    月05日15時後之同日下午某時段，在桃園縣觀音鄉富源村某
    泰國店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於
    飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼ISI ─187 號重機車，於
    同日19時59分許，沿桃園縣觀音鄉○○路○段由中壢往新坡
    市區方向行駛，行經該路2 段833 號前該路與往觀音鄉○○
    巷道之無號誌交岔路口直行時，碰撞沿對向車道行駛至該路
    口左轉之乙○○所駕車牌號碼L6─5810號自用小客車右側後
    門處而肇事受傷。經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測
    得其血液中所含酒精濃度為246 MG/DL （相當於吐氣所含酒
    精成分每公升1 ‧23毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察局
    大園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，行經上開
    路口直行時，碰撞由對向行駛至該路口左轉知小客車肇事受
    傷肇事受傷，經警到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其
    血液中所含酒精濃度為246 MG/DL （相當於吐氣所含酒精成
    分每公升1 ‧23毫克）而查獲情事，其肇事情形，經證人乙
    ○○於警詢述明，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛照片17張可
    稽；又有桃園醫院新屋分院緊急血液檢驗報告單01份顯示其
    血液中所含酒精濃度為246 MG/DL （相當於吐氣所含酒精成
    分每公升1 ‧23毫克）可佐。依警製測試觀察紀錄表所載：
    被告有說話含糊不清，注意力無法集中，呆滯木僵情形。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所
    載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液
    中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年
    「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究
    」指出：BA C達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08
    時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而
    不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與
    行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達
    百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判
    斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難
    增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平
    穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯
    亂狀態。BA C超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕
    駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走
    及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百
    分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理
    行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏
    睡狀態。被告於本件所測得之血液中所含酒精濃度為246MG/
    DL（相當於吐氣所含酒精成分每公升1 ‧23毫克），相當於
    血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．246 ，依上開說明，其
    視線搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，
    駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車交岔路口直行時
    與對向左轉車輛碰撞肇事，且有說話含糊不清，注意力無法
    集中，呆滯木僵情形。益見被告當時已達於不能安全駕駛動
    力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升1 ‧23毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
