【裁判字號】    98,桃簡,2582
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2582號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第七六三０號、第一０五九九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    民國九十七年十二月二十四日閱自由時報後與對方聯繫，而
    於九十七年十二月三十一日中午十一時三十分許迄中午十二
    時許止間，在桃園縣桃園市桃園火車站，將其分別向設址於
    桃園縣蘆竹鄉○○路五０六之二十三號「渣打國際商業銀行
    大竹分行」所申請取得之帳號0000000000000
    0號帳戶，及向設址於桃園縣桃園市○○路○段三十二號「
    中國信託商業銀行桃園分行」所申請取得之帳號00000
    0000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，一次交
    付予依約乘坐火車前來之真實姓名年籍不詳自稱姓陳之成年
    男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱姓陳之成年男
    子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成
    員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後
    為下列犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十七年十二月三十一日晚間二十時許
      ，以顯示門號為000000000號之電話撥打電話予
      人在苗栗縣公館鄉石墻村十一鄰石牆二二七號住處內之丙
      ○○，而向丙○○騙稱係「雅虎拍賣」之人員，由於丙○
      ○於購物時付款方式錯誤，其後詐欺集團成員再偽冒為銀
      行人員以顯示門號為0000000000號之電話撥打
      電話予丙○○繼續向丙○○騙稱須依其指示到自動櫃員機
      操作始能解除錯誤，致丙○○不疑有他，信以為真，旋前
      往設址於苗栗縣公館鄉○○路二一一號「渣打國際商業銀
      行」前之自動櫃員機提領現金新臺幣（下同）十萬元後，
      於九十七年十二月三十一日晚間二十一時五十九分許以現
      金存款之方式轉帳至對方指示操作之乙○○「渣打國際商
      業銀行大竹分行」帳號00000000000000號
      帳戶內，復於九十七年十二月三十一日晚間二十二時三十
      一分許，在前揭自動櫃員機依指示操作因而匯款二萬九千
      九百八十九元至前揭乙○○「渣打國際商業銀行大竹分行
      」帳號00000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員又於九十七年十二月三十一日晚間二十三時
      許，撥打電話予人正好行經設址於宜蘭縣礁溪鄉○○路○
      段一三０號「礁溪郵局」附近之甲○○，而向甲○○謊稱
      係「華南商業銀行」夜間客服人員，並以電話通知甲○○
      要停止網路分期付款手續，請甲○○前往最近之銀行做確
      認之動作，致甲○○不疑有他，信以為真，旋前往「礁溪
      郵局」做餘額查詢動作後，詐欺集團成員再向甲○○騙稱
      須依其指示操作自動櫃員機以停止網路分期付款之手續，
      甲○○乃依指示操作因而匯款一萬六千九百二十四元至對
      方指示操作之乙○○「渣打國際商業銀行大竹分行」帳號
      00000000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員復於九十八年一月二日下午十七時許，撥打
      電話予人在嘉義縣民雄鄉東榮村一鄰中庄十一之三十八號
      住處內之黃夙瑱，而向黃夙瑱謊稱係「荷蘭銀行」專員，
      由於黃夙瑱之前在「東森電視購物」所購買之鑽石金額過
      大需要分別轉帳，致黃夙瑱不疑有他，信以為真，乃前往
      附近即設址於嘉義縣民雄鄉○○村○○路○段一三四號「
      統一便利商店」內之自動櫃員機依指示操作，因而第一筆
      於九十八年一月二日下午十七時二十五分許，匯款至對方
      指示操作之廖建智（另案由檢察官移併臺灣板橋地方法院
      審理中）「彰化商業銀行西三重分行」帳號000000
      00000000號帳戶內，第二筆迄第五筆分別於九十
      八年一月二日下午十八時十一分許匯款三萬元、十八時十
      三分許匯款三萬元、十八時十四分許匯款一萬元、十八時
      二十分許匯款一萬二千元至對方指示操作之乙○○「中國
      信託商業銀行桃園分行」帳號000000000000
      號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於丙○○匯款十二萬九千九百八十九元、甲
  ○○匯款一萬六千九百二十四元至乙○○前揭「渣打國際商業
  銀行大竹分行」帳號00000000000000號帳戶內
  、黃夙瑱匯款八萬二千元至乙○○前揭「中國信託商業銀行桃
  園分行」帳號000000000000號帳戶後，分別持乙
  ○○所交付之「渣打國際商業銀行大竹分行」帳號00000
  000000000號帳戶晶片金融卡及乙○○所交付之「中
  國信託商業銀行桃園分行」帳號000000000000號
  帳戶晶片金融卡，與乙○○所告知之密碼，均以在自動櫃員機
  提領之方式將前揭款項分於匯款當日即九十七年十二月三十一
  日及九十八年一月二日當日均提領一空。後因丙○○、甲○○
  、黃夙瑱分別查覺受騙報警，並由丙○○、甲○○、黃夙瑱各
  自提出其遭詐騙所匯款之自動櫃員機交易明細表追查帳戶資料
  ，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、桃園縣政府警察局蘆竹分
    局分別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十七年十二月三十一日中午十一
    時三十分許迄中午十二時許止間，在桃園火車站，將其「渣
    打國際商業銀行大竹分行」帳號000000000000
    00號帳戶及「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼，一次
    交付予依約乘坐火車前來之真實姓名年籍不詳自稱姓陳之成
    年男子等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：當時
    我是因為於九十七年十二月二十四日看自由時報上的廣告，
    寫說可以幫忙辦貸款，我就將存摺、晶片金融卡及密碼交付
    予對方，對方說這樣才能辦理信用貸款，所以才要我交付那
    些東西云云。然查：
（一）前揭被害人丙○○、被害人甲○○分遭詐騙而匯款至被告
      乙○○「渣打國際商業銀行大竹分行」帳號000000
      00000000號帳戶及被害人黃夙瑱遭詐騙而匯款至
      被告乙○○「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000
      00000000號帳戶內之事實，業據被害人丙○○、
      被害人甲○○、被害人黃夙瑱分別指述在卷，並有被害人
      丙○○所提供其匯款之自動櫃員機交易明細表、內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、苗栗縣政府警察局苗栗分局公館
      分駐所受理各類案件紀錄表、苗栗縣政府警察局苗栗分局
      公館分駐所受理刑事案件報案三聯單、苗栗縣政府警察局
      苗栗分局公館分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
      被害人甲○○所提供其匯款之郵局自動櫃員機交易明細表
      、臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理各類案件紀
      錄表、臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
      、臺北市政府警察局松山分局三民派出所受理刑事案件報
      案三聯單、「渣打國際商業銀行大竹分行」九十八年一月
      二十三日渣打商銀ＳＣＢ字第０九八０００四一號函送被
      告乙○○開立帳號00000000000000號帳戶
      之開戶資料與交易往來明細表、「中國信託商業銀行」九
      十八年四月二十八日中信銀字第０九八二二二七一二０五
      五六七號函送被告乙○○開立帳號0000000000
      00號帳戶之開戶資料及交易往來明細表、「渣打國際商
      業銀行大竹分行」九十八年四月三十日渣打商銀大竹字第
      ０九八００一五二號函送帳號000000000000
      00號帳戶之交易往來明細表、內政部警政署反詐騙諮詢
      專線紀錄表、「中國信託商業銀行」九十八年二月四日中
      信銀字第０九八二二二七一二０一九八六號函送被告乙○
      ○開立帳號000000000000號帳戶之開戶資料
      及交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人丙○○、被害
      人甲○○及被害人黃夙瑱所指稱遭人詐騙而匯款等節，應
      為事實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：係為辦理貸款而交付他人二家銀行存
      摺、晶片金融卡及密碼云云，然被告乙○○自承不認識該
      代為辦理貸款之自稱姓陳之成年男子，亦不知其住處、真
      實公司名稱及地址，則被告乙○○將其存摺、晶片金融卡
      與印章交付予他人後如何取回？被告乙○○又如何控制於
      取回二家銀行存摺、晶片金融卡及密碼前對方為正當之使
      用？況何以辦理貸款要交付銀行之存摺、晶片金融卡及密
      碼，且被告乙○○還自承交付二家銀行之存摺、晶片金融
      卡及密碼？另依一般常情，辦信用貸款所需之資料應為工
      作證明或薪資證明而非銀行帳戶之存摺、晶片金融卡及密
      碼，何以對方竟未如此要求，反而要求被告  乙○○交付
      交付存摺、晶片金融卡及密碼，準此，是被告乙○○此等
      辯解，與常情不符，顯不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「渣
    打國際商業銀行大竹分行」帳號000000000000
    00號帳戶及「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼之行為
    ，而同時觸犯前揭三個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條
    第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告乙○○之前
    並無前科，素行尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成
    查緝死角，本件被害人有三名，另匯款進入被告乙○○「渣
    打國際商業銀行大竹分行」帳號000000000000
    00號帳戶及「中國信託商業銀行桃園分行」帳號0000
    00000000號帳戶內之金額各為十二萬九千九百八十
    九元、一萬六千九百二十四元，八萬二千元，對被害人及社
    會治安之危害非輕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給
    犯罪集團成員所使用之「渣打國際商業銀行大竹分行」帳號
    00000000000000號帳戶及「中國信託商業銀
    行桃園分行」帳號000000000000號帳戶存摺、
    晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶存在，為免將來
    執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
