【裁判字號】    98,聲,2890
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2890號
                                      98年度聲字第3047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
選任辯護人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因誤交損友捲入此案，
    聲請人非本案之主謀角色，且本案亦經辯論終結，已定民國
    九十八年八月十八日宣判，聲請人因無知而遭人陷害、利用
    ，心中實感後悔，聲請人願意每日向當地主管機關報到，並
    限制住居、出境之行為來擔保，懇請准以適當金額予聲請人
    具保之機會，讓聲請人可以在服刑前盡最後一點為人子女、
    為人父母責任，而聲請人交保在外期間，盡心盡力投身於救
    災活動，搶救這次造成臺灣史上罪嚴重災害的地區與民眾，
    為這次遭受災害的地區與民眾盡一份心力，聲請人懇請准予
    具保停止羈押等語。
二、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，認有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款之事由，且有羈押之必要，於九十
    八年三月二十日執行羈押，並於同年六月二十日、同年八月
    二十日分別延長羈押二月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：本案業已辯論終結，且已於九十八年八月十八日下午五
    時宣示判決，而聲請人所犯共同運輸第三級毒品犯行，經本
    院判決應執行有期徒刑九年在案，是聲請人犯罪嫌疑重大，
    且其所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且本院認定其
    所參與共同運輸第三級毒品部分之愷他命重量分別為四千八
    百三十九、四千九百八十五公克，數量頗鉅，經審酌公益維
    護及人權保障之均衡，認聲請人原羈押原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，尚難以聲請人否認犯罪或本案業經本院審
    結一節即認原羈押原因不存在或消滅，至聲請人所舉其期能
    返家盡父母、子女之義務及有投身救災之意願等節，而據以
    聲請具保停止羈押之理由，惟上開各情既均與原羈押原因消
    滅與否無涉，且聲請人亦未具體舉證以明前開情事與其羈押
    必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由。此外，聲請人並
    無刑事訴訟法第一百十四條所列之各款情形，是本院認為聲
    請人所請具保停止羈押，尚不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                     臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                         審判長法  官  袁雪華
                               法  官  林宜靜
                               法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
