【裁判字號】    98,訴,44
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度訴字第44號
上   訴   人  丁○○
              乙○○
被 上 訴  人  甲○○    住桃園縣中壢市○○○路○段180號
              丙○○    住同上
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第44號拆屋還地等事
件，上訴人對於民國98年7 月7 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣8,532,807元，應徵第
二審裁判費新臺幣1,28,319元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後10日內如數
向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                    書記官  邱飛鳴
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同本
裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
