【裁判字號】    98,家聲,506
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院院民事裁定           98年度家聲字第506號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法院（2006）蕉民初字第366
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2002年9 月4 日結婚，後於
    西元2006年9 月1 日經大陸地區福建省宁德市蕉城區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2006年10月20日確定，聲請人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告依法登記結婚，其婚姻
    關係合法有效。但原、被告雙方同意離婚，可認定夫妻感情
    顯已破裂。原告訴請離婚，理由充分，本院予以支持。」為
    理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出
    前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第10
    52條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    其判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          書記官  許白梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
