【裁判字號】    98,審簡,252
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第252號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6041號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○自民國97年8 月28日起，即任職於甲○○所經營位於
    桃園縣中壢市○○路128 號之藍貓寄車處，擔任停車收費員
    ，負責幫客戶停車、開單、收費等業務，乃從事業務之人。
    嗣乙○○因需款繳納其向當鋪借款之利息，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年年9 月15日晚間7 時30分許，利用值班收
    費並管理收銀台之機會，將該日藍貓寄車處營業收入中之新
    臺幣（下同）8000元逕自取走而侵占之。案經甲○○訴由桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上述犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊中及本院審理
    時均坦承不諱，核與證人甲○○於警詢及偵訊中證述之情節
    相符，復有切結書影本、留言紙條各1 紙在卷可憑，足認被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及生活狀況，對於被
    害人所生損害程度、所得不法利益之數額，及犯後坦承犯行
    ，且與被害人達成和解並已賠償其損害，有和解書一份在卷
    可憑，其犯後態度尚好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第336條第2項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
