【裁判字號】    98,訴,331
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第331號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院於民國98年6
月17日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本【主文關於「扣案可發射子彈具殺傷力之
仿COLT廠半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編號000
0000000）及土造金屬槍管半成品貳枝，均沒收之」顯係
「扣案可發射子彈具殺傷力之仿COLT廠半自動手槍製造之改造手
槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）及土造金屬槍管
半成品貳枝、角向磨光機壹台、電鑽壹台、大型電鑽壹台、虎夾
壹台、改造工具壹枝，均沒收之」】之誤載、【理由欄第貳欄第
三項關於「槍管3 支」顯係「槍管2 支」】之誤載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件裁定之原本及其正本【主文關於「扣案可發射子彈具殺
    傷力之仿COLT廠半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制
    編號0000000000）及土造金屬槍管半成品貳枝，
    均沒收之」顯係「扣案可發射子彈具殺傷力之仿COLT廠半自
    動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000
    000）及土造金屬槍管半成品貳枝、角向磨光機壹台、電
    鑽壹台、大型電鑽壹台、虎夾壹台、改造工具壹枝，均沒收
    之」】之誤載、【理由欄第貳欄第三項關於「槍管3支」顯
    係「槍管2支」】之誤載。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭審判長  法  官  潘政宏
                                    法  官  陳彥宏
                                    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
