【裁判字號】    98,壢簡,2098
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2098號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11919 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年09月10日12時許，在桃園縣龍潭鄉○
    ○路459 號蕭玉崑所經營工廠內，見及在該工廠從事加工之
    甲○，經甲○質問其來意，並欲撥打電話叫其夫前來。乙○
    ○見狀，竟基於傷害之犯意，以雙手掐住甲○之頸部，並拉
    扯甲○。蕭玉崑見狀乃上前欲推開乙○○未果。乙○○拉扯
    甲○間2 人一起倒地，乙○○並壓在甲○身上，經蕭玉崑將
    之拉開，其又與蕭玉崑拉扯後始跑離該處。致使甲○受有頸
    部、前胸部挫擦傷4 處（5 ×2 公分、4 ×1 公分、3 ×1
    公分、5 ×1 公分）、左下肢挫傷之傷害。案經甲○訴由桃
    園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於本院法官訊問時坦承於前開時、地，其有抓告訴人甲
    ○之頸部，有拉扯甲○等情，雖辯稱：其未打告訴人云云，
    否認有傷害之犯意。惟查告訴人於警詢已指訴被告傷害犯行
    甚詳，且經證人蕭玉崑於警詢、檢察官訊問時指證甚明，並
    有診斷證明書國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明
    書01份可稽。被告空言否認傷害告訴人，顯為卸責之詞，無
    足採信。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即基於傷害犯意，以上開方式傷害告訴人
    ，致告訴人受有上開傷勢，傷勢非重，被告犯後曾為前開部
    分自白，尚未與告訴人和解或賠償告訴人損害及其他一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
