【裁判字號】    98,抗,199
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第199號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年6 月
22日本院簡易庭98年度司票字第4062號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證；且查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、
    發票日、到期日及票面金額，則原裁定予以准許，形式上審
    查即無不合。抗告意旨雖以：系爭本票上其簽名係經其子佘
    維偽造，而佘維已失聯等語，所稱即使屬實，亦係屬實
    體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件乃
    非訟程序不得加以審究，故仍應為許可強制行之裁定。從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                     民事第三庭審判長法  官  張天民
                                     法  官  陳清怡
                                     法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                     書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
