【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1749號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
肆佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付票款事件，為禁止
    相對人提示票據而聲請假處分，聲請人前依本院97年度裁全
    字第3150號民事假處分裁定，為擔保假處分之執行，曾提供
    新台幣4,250,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第1749
    號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第1406號執
    行假處分禁止相對人提示票據在案，茲因假處分裁定經聲請
    人聲請撤銷確定（即本院98年度全聲字第158 號），而假處
    分執行事件亦經聲請人於民國98年6 月5 日聲請撤回執行，
    另聲請人亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，乃提出提存書、假處分裁定、撤銷假處分
    裁定、確定證明書、撤回假處分強制執行聲請狀、存證信函
    及收件回執等為證，聲請返還擔保提存物。
三、經本院調閱上開卷證查閱，核與聲請人所述相符，而兩造間
    並無因假處分事件而生之損害賠償事件訴訟繫屬法院，有本
    院民事紀錄科查詢表一份在卷可參，另經本院函詢相對人就
    本件返還提存物事件應於7 日內陳報意見，相對人已於98年
    7 月31日收受，惟亦未見相對人陳報意見，故本件聲請返還
    擔保提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
