【裁判字號】    98,審訴,1230
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2082
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月15日晚上8 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○路100 號之「金門檳榔攤」前，基
    於傷害人身體之犯意，持乙○○所有之安全帽毆打乙○○，
    致乙○○受有疑似頭部外傷及肩部挫傷等傷害，甲○○復基
    於為自己不法所有之意圖，徒手搶奪乙○○插於其車牌號碼
    RZV-567 號輕型機車開關上之機車鑰匙1 串，隨即騎乘機車
    逃逸（被告甲○○所涉犯搶奪部分，由本院另行以98年度審
    簡字第263 號簡易判決審結）。因認被告犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論，茲因告訴人乙○○與被告甲○○達成和解，並
    由告訴人乙○○於本院98年6 月19日準備程序進行中撤回告
    訴，有本院準備程序筆錄1 份附卷可參，依照前開法條之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  審判長法  官  林孟宜
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
