【裁判字號】    99,重附民,18
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○○
訴訟代理人  呂 理 胡律師
            唐 永 洪律師
被      告  甲 ○ ○
上列被告因本院99年度易字第156號侵占案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告乙○○○之聲明、陳述詳如附件刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告甲○○未為任何聲明、陳述或提出書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁
    回原告所提附帶民事訴訟，刑事訴訟法第503條第1項前段定
    有明文。
二、經查，被告甲○○被訴侵占案件，業經本院以99年度易字第
    156號刑事判決諭知免訴在案，揆照首揭規定，即應駁回原
    告之訴，就其失所附麗假執行之聲請併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，但非對
於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
