【裁判字號】    98,聲,3072
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3072號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
 上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1738號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等2 罪，經法院先
    後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53
    條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於98年3 月15日，因公共危險罪，經本院以
    98年度桃交簡字第1140號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，
    以新臺幣1,000 元折算1 日，於98年5 月11日確定；又於98
    年5 月5 日，因公共危險罪，經本院以98年度桃交簡字第16
    29號判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折
    算1 日，於98年6 月30日確定，2 罪均尚未執行，此有上開
    刑事簡易判決暨聲請簡易判決處刑書2 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如
    附表所示之罪，分別判處有期徒刑2 月、2 月，且如易科罰
    金，均以新臺幣1,000 元折算1 日，是本院認合併定其應執
    行刑有期徒刑3 月為適當，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
