【裁判字號】    98,聲,2970
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第275 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現
    金保證後，為檢察官釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第
    121 條第1 項規定，聲請沒入具保人所繳納之保證金等語。
二、經查：被告確因上開案件自行出具現金1 萬元保證後，為檢
    察官釋放，並經本院以97年度審訴字第2560號判決判處有期
    徒刑1 年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定，再經臺灣
    高等法院98年度上訴字第503 號判決以上訴不合法定程式為
    由予以駁回確定，嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署傳喚、依法
    囑警拘提被告，被告均未到案執行，有臺灣桃園地方法院檢
    察署刑事保證金收據、被告戶籍資料、送達回證、臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官拘票暨拘提結果報告書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等件
    附卷可稽，足認被告確已逃匿，是聲請人前開聲請核無不合
    ，應准予沒入被告所繳納之保證金1 萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
