【裁判字號】    98,撤緩,153
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第1753號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪案件，經本院以95年度交簡上字第155 號判決判處新臺幣
    （下同）6 萬元，緩刑3 年，並於民國96年1 月2 日確定在
    案。詎於緩刑期內即98年5 月2 日更犯違背安全駕駛罪，經
    本院以98年度壢交簡字第1469號判決判處有期徒刑4 月，並
    於98年7 月2 日確定。惟該受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟
    於緩刑期間內旋即再犯公共危險罪，而受得易科之刑宣告確
    定，足認受刑人前犯違背安全駕駛罪未改過遷善，且無從認
    原緩刑之宣告得收其預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈
    法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合
    於刑法第75條之1 第1 項第2 款鎖定撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、查受刑人行為後，刑法有關撤銷緩刑之規定，經立法院於94
    年1 月7 日修正該法第75條、第76條，另增訂第75條之1等
    規定，並於95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文（刑法
    第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既屬適用法律之
    準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適用裁判時之刑
    法第2 條規定以決定適用之刑罰法律），該規定所處理者僅
    限於行為可罰性之法律規範變更適用關係，事關執行之緩刑
    宣告等相關規定應無新舊法比較問題，仍以裁判時之法律為
    準（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。此外，
    依新刑法施行法第6 條之1 規定：「於中華民國94年1 月7
    日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1 月7 日修正刑法
    施行後，仍於緩刑期內者，適用94年1 月7 日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定」，是不論緩刑宣告係
    在新法施行前而適用舊法為之，或新法施行後適用新法為之
    ，皆得依新法規定撤銷緩刑，故就撤銷緩刑而言，沒有新舊
    法何者較有利或不利之比較問題，而皆應適用新法規定，合
    先敘明。
三、按修正後刑法第75條之1 規定：「受緩刑之宣告而有下列情
    形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定
    者。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因
    過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、
    違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。前
    條第2 項之規定，於前項第1 款至第3 款情形亦適用之。」
    ，又依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採用裁量
    撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質
    要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要』，供作審認之標準」。
四、經查，本件受刑人前因酒後駕車之公共危險罪案件，經本院
    以95年度交簡上字第155 號判決判處罰金6 萬元，緩刑3 年
    ，並於96年1 月2 日確定在案，其於緩刑期內之98年5 月2
    日晚間6 時許至7 時53分許更犯酒後駕車之公共危險案件，
    經本院於98年5 月31日以98年度壢交簡字第1469號判決判處
    有期徒刑4 月確定，並諭知如易科罰金，以1 千元折算1 日
    ，而於98年7 月2 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑事判決附卷可稽。本院審酌受刑人因公共危險案件受緩
    刑宣告確定，仍不知警惕，復犯公共危險案件，並參酌酒後
    駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人身體、生命、財
    產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非常容易遵守，惟受
    刑人受緩刑宣告確定，卻不知警惕，再犯極易遵守之公共危
    險罪，堪認受刑人守法觀念薄弱且未改過遷善，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第
    75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
