【裁判字號】    98,司拍,743
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第743號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其價金而受清償，動產擔保交易法
    第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣
    抵押物，則法院自亦可為許可之裁定（最高法院52年台抗字
    第128 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年1 月21日以附表所示
    之動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（
    下同）10,000,000元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對
    聲請人負債5,696,669 元，已屆清償期而未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償。並提出動產抵押契約書、經濟部
    動產擔保交易（動產抵押）登記證明書、協議書、補充協議
    書、切結書等影本為證。本件聲請經核尚無不合，應予准許
    。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
