【裁判字號】    98,聲,2725
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第112 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經聲請人以96
    年度毒偵字第1537號、96年度毒偵緝字第300 號、98年度戒
    毒偵字第7 號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基
    安非他命殘渣袋1 個（聲請書誤載為安非他命），因與毒品
    無法析離，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之殘渣
    袋1 個，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，檢出甲基
    安非他命成份，有該中心民國98年8 月13日憲直刑鑑字第09
    80001372號鑑定書1 份在卷可稽，該殘渣袋因內含甲基安非
    他命量微無法與之析離，應一體視為第二級毒品甲基安非他
    命，是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許
    。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
