【裁判字號】    98,審簡,263
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第263號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2082
4 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年9月15日晚上8時許，在桃園縣龜山鄉○○
    ○路100 號之「金門檳榔攤」前，基於傷害人身體之犯意，
    持乙○○所有之安全帽毆打乙○○，致乙○○受有疑似頭部
    外傷及肩部挫傷等傷害（被告甲○○所涉犯傷害部分，由本
    院另行以98年度審訴字第1230號判決公訴不受理），甲○○
    復基於為自己不法所有之意圖，徒手搶奪乙○○插於其車牌
    號碼RZV-567 號輕型機車開關上之機車鑰匙1 串，隨即騎乘
    機車逃逸。嗣經乙○○報警處理，始悉上情。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、上述犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、林清輝於警詢及偵訊中證述之情節相符，復
    有和解書、桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品目錄表、贓
    物領據保管單各1 紙及現場照片1 張在卷可憑，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，並斟酌其所獲取之利益、
    被害人已經領回遭搶之財物，損害減輕，且被害人已獲得賠
    償，有和解書一份在卷可憑，其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮致
    罹犯本案，於本院準備程序中承認犯行，且已與被害人達成
    和解賠償損害，被害人並表示願意給被告機會，本院認經此
    科刑教訓後，應已知所警惕，信無再犯之虞，認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑貳年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第325 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
