【裁判字號】    98,審簡,294
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第294號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第10468 號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國96年間，因公共危險案件，經本院以96年度
    壢交簡字第3097號判處拘役45日；同年間，又因竊盜案件，
    經本院以96年度壢簡字第2408號判處有期徒刑3 月確定，上
    述二案接續執行，徒刑部分於97年9 月4 日執行完畢。詎不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年5 月3 日下午2
    時30分許，在桃園縣龍潭鄉○○路290 巷8 號之「自由聯盟
    生鮮超市」內，竊得乙○○所有之米酒1 瓶、開心果1 包等
    物，嗣因乙○○察覺有異，報警處理，當場查獲。案經乙○
    ○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時之指述情節相符，
    並有贓物領據保管單1 份、監視器光碟翻拍照片2 張在卷可
    稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確
    ，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前有如
    事實及理由欄所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參，被告於前案執行完畢後5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，犯後坦承犯行、生活狀況、智識程度，竊得
    財物價值非鉅及犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
