【裁判字號】    98,聲,2943
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2943號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  CHAI YEE .
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第1722號），本院裁定如下：
    主  文
CHAI YEE BOON假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處
    有期徒刑6 年6 月，於94年7 月5 日送監執行，現於臺灣臺
    北監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年7 月28日核准假釋，而刑期終結
    日期原為100 年4 月7 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    ，縮短之後刑期屆滿日為100 年2 月6 日，聲請於其假釋中
    付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認聲請
    為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
