【裁判字號】    98,訴,1421
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1421號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丙○○等發支付命
令，惟被告丙○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正
裁判費新台幣34,655元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
