【裁判字號】    98,聲,2922
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2922號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第1756號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣柒佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經本院以98
    年度桃簡字第1017號判決，判處有期徒刑3 月，如易科罰金
    ，以新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年確定在案
    ，而扣案之賭資700 元，為在賭檯之財物，係刑法第266 條
    第2 項應沒收之物，爰聲請裁定單獨宣告沒收之。
二、按刑法部分條文，業於94年2 月2 日經總統以華總一義字第
    09400014901 號令修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行
    ，其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告之。但違禁
    物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑法分則或刑
    事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印章、印文、
    有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任
    令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第2 項增訂之
    （見該條立法理由第2 段），是該單獨宣告沒收之規定，修
    正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；又刑法第266 條第
    2 項「當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之。」是本案被告甲○○因犯賭博案件
    ，既經本院以98年度桃簡字第1017號判決確定，惟依卷內資
    料可知，該扣案臺灣桃園地方法院檢察署98年度保管字第00
    756 號之賭資新臺幣700 元，依前揭說明，此既屬「專科沒
    收」之規定，且不以屬於犯人所有為限，自應依前開規定予
    以單獨宣告沒收，是聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
