【裁判字號】    98,桃簡,1948
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10951 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之皮夾壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之皮夾1 只，尚無積極事
    證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，且被告於網
    路上刊登拍賣訊息，嗣經警於執行網路巡邏時發現並佯為買
    家與之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂之行為，
    從而，被告本案犯行自應論以非法陳列侵害商標權之商品罪
    聲請簡易判決處刑書認被告所為係犯明知為仿冒商標商品而
    販賣罪，於法尚有未合，惟因起訴之基本事實相同，法條同
    一，本院自應論以意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，且無庸
    變更起訴法條，併此敘明之。爰審酌被告陳列仿冒商標商品
    之行為，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品
    價值判斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質
    疑，進而國家國際形象受損，所為誠屬不該，惟念及被告無
    前科記錄，有臺灣高法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，併
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、所陳列仿冒商標商品之
    時間非長、數量僅1 只等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。至扣案仿冒「LV」
    商標之皮夾1 只（聲請簡易判決處刑書誤載為2 只），係被
    告犯商標法第82條所陳列之物，應依同法第83條之規定，不
    問屬於犯人與否，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
