【裁判字號】    98,簡上,562
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第562號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇案件，不服本院98年度桃簡字第87號，
中華民國98年5 月12日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第19535 號），提起上訴，本院管轄之第二
審地方法院合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○以加害生命、身體之恐嚇他人，致生危害於安
    全犯行明確，並依刑法第305 條、第41條第1 項前段、刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段規定，判處被告拘役
    50日，並諭知如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用原審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。被告執陳詞上訴矢
    口否認犯罪，為無理由，應予駁回。
二、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事訴訟法第37
    1 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳仁傑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  俞力華
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
