【裁判字號】    98,聲,2976
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2976號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第494 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命殘渣袋貳只、玻璃球吸食器壹
組、削尖吸管壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年5 月14日晚間10時40
    分許，在桃園縣平鎮市○○○路82號，為警查獲持有安非他
    命殘渣袋2 只、玻璃球吸食器1 組、削尖吸管1 支，嗣經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第957 號、97
    年度毒偵字第2630號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書附卷可稽，而被告因該案為警查獲時，所扣案之殘渣袋2
    只、吸食器1 組、削尖吸管1 支，經送憲兵司令部刑事鑑識
    中心鑑定，均檢出含有甲基安非他命成分，且此成分與扣案
    物品難以完全析離，為毒品危害防制條例第18條第1 項所規
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第957 號、97年度
    毒偵字第2630號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在
    卷可稽，而被告經警查獲時所扣案之殘渣袋2 只、玻璃球吸
    食器1 組、削尖吸管1 支，經送憲兵司令部刑事鑑識中心以
    化學前處理法、氣相層析質譜分析法鑑驗結果，均檢出含有
    第二級毒品甲基安非他命成分，有憲兵司令部刑事鑑識中心
    98年4 月28日憲直刑鑑字第0980000689號鑑定書1 紙在卷可
    考，堪認上開扣案之殘渣袋2 只、玻璃球吸食器1 組、削尖
    吸管1 支，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，殆無疑義
    。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以
    刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗物品與毒品分離後各別秤
    重，然無論依上述何種方式分離，原送驗物品均仍會有微量
    毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科
    壹字第09362396550 號函述可參，是前開扣案殘留第二級毒
    品甲基安非他命成分之殘渣袋2 只、玻璃球吸食器1 組、削
    尖吸管1 支，無法與毒品完全析離，就該物品與其上殘留微
    量之甲基安非他命，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明，聲請人本件單
    獨聲請宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
