【裁判字號】    98,審簡,297
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第297號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第5253號）
，被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○竊盜，共三罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣案之鑰匙壹支沒收之。應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，未扣
案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、丁○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣屏東地方
    法院以94年度簡字第385 號判決判處有期徒刑4 月確定，於
    94年7 月13日易科罰金執行完畢。同年間，另因竊盜案件，
    經同法院以94年度簡上字第169 號判決判處有期徒刑6 月確
    定，於95年5 月4 日易科罰金執行完畢。同年間，再因持有
    第二級毒品案件，經同法院以94年度簡字第1170號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於95年3 月31日易科罰金執行完畢。詎
    仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年2 月23日某時
    ，在桃園縣平鎮市○○路51巷21號103 室友人丙○○之住處
    ，徒手竊取丙○○所有之華南銀行存摺1 本、中國信託銀行
    存摺1 本、中國信託銀行提款卡及信用卡各1 張、華南銀行
    提款卡1 張及中國商業銀行提款卡1 張得手；復於98年2 月
    24日凌晨1 時20分許，在桃園縣平鎮市○○街8 巷1 之2 號
    前，竊取甲○○所有車號為DIT-478 號之輕型機車1 輛得手
    ；又意圖為自己不法所有，於同日凌晨4 時許，在桃園縣平
    鎮市○○路51巷30號前，竊取乙○○所有車牌號碼CU2-637
    號之重型機車1 輛得手。嗣於同日下午1 時50分許，在桃園
    縣平鎮市○○街8 巷口前，因形跡可疑為警盤查，查獲其攜
    帶之塑膠袋內有上述丙○○失竊之存摺、提款卡、信用卡、
    車號CU2-637 號失竊機車車牌等物，且尋獲失竊之車號DIT-
    478 號機車置物籃內放置其私人物品，而查悉上情。案經桃
    園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於偵訊及本院審理時均坦承
    不諱，核與被害人丙○○及乙○○於警詢時、被害人甲○○
    於警詢及偵訊時之證述情節相符，並有桃園縣政府警察局平
    鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、贓物領據保管單
    3 紙、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單2 紙、現場照
    片及監視器畫面翻拍照片14張在卷可稽，足認被告之自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，
    應依法論科。
三、核被告丁○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被
    告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又
    被告有如事實欄及理由一所載之犯罪前案科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    3 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，嚴重蔑
    視他人財產權，並斟酌竊得財物價值、對被害人所生危害、
    犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度及所竊之物
    皆經被害人領回等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。而
    按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1項 得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。司法院釋字第662 號解釋
    已於98年6 月19日公布，爰依上述解釋意旨，對於被告所犯
    上開3 罪均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑及諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有持以供竊車
    所用之鑰匙1 支，雖未扣案，然不能證明業已滅失，仍應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
