【裁判字號】    98,交簡上,123
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交簡上字第123號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院第二審合議庭於中華民國
九十八年六月三十日以九十八年度交簡上字第四六四號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百
    八十四條前段定有明文。又最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪，經第二審判決者，依刑事訴訟法第三
    百七十六條第一款規定，不得上訴於第三審法院。
二、經查，上訴人即被告甲○○前因犯過失傷害罪，經本院簡易
    庭以九十七年度桃交簡字第一五九○號判決判處拘役三十日
    後，上訴人不服提起上訴結果，復經本院第二審合議庭以九
    十八年度交簡上字第一二三號判決駁回上訴而確定，有本院
    上開二份判決書可稽，而前述過失傷害罪之法定本刑依刑法
    第二百八十四條第一項規定，最重本刑為六月以下有期徒刑
    之罪，依前開刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定，屬於
    不得上訴於第三審法院之案件，是故，上訴人因本案在本院
    第二審合議庭對之為第二審判決後，又提起第三審上訴，依
    上說明，於法難以准許，且無從補正，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
