【裁判字號】    98,交聲,1936
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1936號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年4 月1 日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁00-000000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定而送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。職是，行政機關文書依行政
    程序法所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領
    文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達
    之效力。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程序
    法有關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民事訴訟
    法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
二、經查，異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）因違反汽車
    駕駛人在6 個月內，違規記點共達6 點以上，經原處分機關
    裁處吊扣駕駛執照1 個月，並應接受道路交通安全講習，此
    有裁決書、異議人違規查詢報表等件附卷可參，而前開裁決
    書送交郵政機關以掛號郵寄方式，投遞至異議人之戶籍地即
    桃園縣龜山鄉○○路45號為送達時，因在送達處所未獲會晤
    應受送達人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人
    ，或接收郵件人員，遂於98年4 月9 日將裁決書寄存於龜山
    6 支郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住所門
    首，另1 份置於送達處所信箱或適當位置，以為送達，此有
    個人基本資料查詢結果1 份、桃園監理站送達證書影本1 紙
    在卷足憑。至異議人聲明異議狀固載明其現居地為臺北市○
    ○區○○街234 巷6 號之1 ，惟其戶籍地仍設在桃園縣龜山
    鄉○○路45號，故原處分機關以上開戶籍地址為送達，並已
    合法寄存於龜山6 支郵局，自已發生合法送達之效力，不因
    異議人實際上有無收受而有所異，故是本件裁決書既經合法
    送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提起聲明異
    議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自98年4 月
    10日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至同年4 月29日
    止，而異議人上開住所與原處分機關間（原處分機關之機關
    地址：桃園縣桃園市○○路416 號），依法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 項第2 款及第2 條第1 項規定，須扣
    除在途期間1 日，故自應以同年4 月30日（為星期四，非星
    期日、紀念日或其他休息日）為期間末日而屆滿，異議人竟
    遲至98年7 月13日始向原處分機關提出陳述表明不服，嗣再
    於同年7 月30日具狀向本院提出聲明異議，此亦有交通違規
    陳述單及查詢單、聲明異議狀、狀上收文章戳等件在卷可據
    ，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正
    使其合法，是本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
