【裁判字號】    98,交簡上附民,23
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
                      36號
上列被告因98年度交簡上字第103 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，就毀損機車之財產上損害部分，本院判決如左：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (1)訴之聲明：被告應賠償原告新台幣4800元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    請准供擔保宣告假執行。訴訟費用由被告負擔。
  (2)事實及理由：被告因鈞院98年度交簡上字第103 號案件，而
    致原告修理SLA-473號輕型機車付出修理費新台幣4800元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」刑事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、經查：98年度交簡上字第103 號案件係一交通過失傷害案件
    ，於是類案件中，得於刑事訴訟程序中附帶提起之民事訴訟
    自限於因過失傷害造成之身體上財產及非財產之損失，並不
    及於物之毀損而生之財產上損害，原告於上開刑事訴訟程序
    中附帶提起本部分即被告毀損機車之財產上損害賠償之請求
    ，與上開法條相違，原告提起本訴自屬不合法，而無從補正
    ，自應將之駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                 交通法庭審判長法    官  謝順輝
                               法    官  柯姿佐
                               法    官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                               書 記 官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
