【裁判字號】    98,審交簡,87
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第87號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
636 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經
通常程序，判決如下：
    主  文
洪志強服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理由
一、乙○○於民國96年11月8 日晚上9 時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○○街附近商店內飲用米酒後，已不勝酒力而不能安全駕駛
    動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼F5L-172 號之重型機車，
    沿龜山鄉○○路往桃園市區方向行駛。嗣於同日晚間9 時35
    分許，行經桃園縣龜山鄉○○路157 巷口時，原應注意車前
    狀況，隨時保持安全距離，而依當時天候陰、夜間有照明，
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物等無不能注意情事，竟疏未注
    意及此，而與亦有疏失之甲○○駕駛之車牌號碼ASO-731 號
    重型機車發生碰撞，致甲○○受有右側鎖骨遠端粉碎性骨折
    之傷害（被告洪志強所涉犯過失傷害部分，由本院另行以98
    年度審交易緝字第7 號判決公訴不受理）。經警據報到場處
    理，並施以呼氣酒精濃度測試，發現乙○○吐氣酒精含量高
    達每公升0.96毫克，始悉上情。案經甲○○訴由桃園縣政府
    警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，復有桃園縣政府警察局道路交通事故酒精測定紀錄表
    、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可憑，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第 2
    條第1 項定有明文。而刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（
    最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可資參照
    ）。查本案被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2
    日經總統以華總一義字第09600177841 號令修正公布，並於
    同年月4 日生效施行。修正前條文為「服用毒品、麻醉藥品
    、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金。」，修
    正後為「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科15萬元以下罰金。」，而依據刑法施行法第1
    條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑
    法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月
    7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6
    月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為3 倍。」故刑法第185 條之3 修正前之罰金刑最高額為
    新臺幣9 萬元，修正後之罰金刑最高額則為科或併科新臺幣
    15萬元，而修正前、後之罰金刑最低額並無不同，比較新舊
    條文，修正後之規定較不利於被告，參酌刑法第2 條第1項
    前段、後段規定之「從舊從輕」原則，本案應適用行為時即
    修正前刑法第185 條之3 之規定。
四、核被告乙○○所為，係犯行為時即修正前刑法第185 條之3
    之公共危險罪。爰審酌被告服用酒類不能安全駕駛之情形下
    ，冒然駕駛車輛上路，顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人
    生命、財產安全之觀念，兼衡被告之生活狀況及智識程度、
    犯罪手段、犯罪後坦承犯行並與被害人達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。末查被
    告乙○○雖於88年間因恐嚇案件，經臺灣花蓮地方法院以88
    年度訴字第194 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑4 年，於88
    年12月18日確定在案，其緩刑期滿未經撤銷緩刑等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依刑法第76條規定，
    緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效力
    ，故被告乙○○前視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因
    一時失慮，致罹刑典，已經賠償被害人損害，現罹病治療中
    ，經此偵審教訓，應知所警惕而信無再犯之虞，本院因認上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第2 條第1 項
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為時刑
    法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但
    書，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
行為時中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
