【裁判字號】    98,審簡,268
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第268號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品案件經檢察官提起公訴（97年度毒偵字第59
82號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、甲○○前於民國94年間，因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經臺灣士林地方法院以95年度士交簡字第179 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，於95年7 月28日易科罰金執行完畢。另於
    95年間，因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度毒
    聲字第485 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年12月1 日執行完畢釋放出所，並經臺灣士林地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2021號為不起訴處分確
    定。仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意（起訴書誤載
    為安非他命，應予更正），於97年10月22日某時，在桃園縣
    蘆竹鄉之某友人住所內，以燒烤玻璃球之方式施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於97年10月27日凌晨2 時20分許，
    在桃園縣蘆竹鄉長興村溪洲49之3 號內為警查獲，始悉上情
    。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警查獲後所採集之尿液經送驗後，確呈安非他命類陽性反
    應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃
    園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
    號對照表各1 紙在卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相
    符，堪予採信。又被告有事實及理由欄一所述觀察、勒戒執
    行完畢之記錄，此有刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，查被告於95年12月1 日觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯本件施用第二級毒品之罪
    ，自應依法追訴處罰。從而，本件事證明確，被告犯行，堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如事實及理由欄欄一所載前案科刑執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施
    用毒品再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，於本件復另行施用第二級毒品，顯見其意志不堅，
    其施用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危
    險，戕害一己之身體健康，實不宜寬縱，惟念其犯後尚能坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
