【裁判字號】    98,勞聲,28
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第28號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  天威生物科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
桃園縣政府於民國98年3 月4 日所做勞資爭議調解紀錄調解方案
，關於相對人同意給付聲請人薪資新臺幣伍萬陸仟肆佰玖拾貳元
，准予強制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費，於聲請強制執行時，並免繳執行費；又前條之聲請強
    制執行，非有下列各款情形之一者，法院不得為駁回之裁定
    ：(一)調解內容，係使當事人為法律上所禁止之行為者。(二)調
    解內容，與爭議標的顯屬無關或性質不適於強制執行者。(三)
    依其他法律不得為強制執行者。(四)違反本法調解之規定者。
    勞資爭議處理法第37條第1 項、第38條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年3 月4 日在
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意給付
    聲請人薪資新臺幣（下同）56,492元，並於98年6 月15日給
    付第一期18,831元、98年7 月15日給付第二期18,831元、98
    年8 月15日給付18,830元，如有一期未給付，其餘未到期部
    分視為全部到期，詎相對人均未履行，爰聲請裁定准予強制
    執行。
三、查聲請人主張其與相對人於98年3 月4 日在桃園縣政府勞資
    爭議調解委員會成立調解，相對人同意給付聲請人薪資56,4
    92元之事實，有其提出之上開勞資爭議調解紀錄為證，調解
    方案記載：「資方同意積欠勞方薪資計新台幣五萬六千四百
    九十二元整，分三期給付，日期如下：第一期98年6 月15日
    給付18,831元、第二期98年7 月15日給付18,831元、第三期
    98年8 月15日給付18,830元，如有一期未給付，視同全數到
    期。」，而相對人迄今均未給付分文，亦有聲請人之銀行存
    摺資料可參，堪信聲請人之主張為真。又上開調解方案，經
    核並無法定不應准許強制執行之情形，但相對人未依調解方
    案履行，是聲請人聲請本院裁定准予強制執行，為有理由，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  潘進柳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
