【裁判字號】    98,聲,2897
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2897號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第546
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（毛重零點一七公克，因鑑
驗使用零點零一七公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月4 日下午4 時許
    ，在桃園縣桃園市○○○街50之2 號4 樓，非法施用第二級
    毒品甲基安非他命，為警於97年12月4 日下午4 時30分許，
    在上址查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛重0.17公克，
    因鑑驗使用0.017 公克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵字第6577號為不起訴處分確定，有上開不
    起訴處分書附卷可稽，惟被告因該案為警查獲時，所扣案之
    含有第二級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 小包係違禁
    物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度毒偵字第6577號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第二
    級毒品甲基安非他命成分之透明結晶1 小包（毛重0.17公克
    ，因鑑驗使用0.017 公克），經送臺灣檢驗科技股份有限公
    司以酵素免疫分析法（EIA） 、氣相層析質譜儀法（GC/MS
    ）鑑驗結果，確定含有第二級毒品甲基安非他命成分，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品甲基安非他命成分之透
    明結晶1 小包乃屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬被告與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒
    收銷燬之。又以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微
    量毒品而無法將之完全析離，有法務部調查局93年11月16日
    調科壹字第09362396550 號函文可參，是上開第二級毒品甲
    基安非他命1 包內之第二級毒品甲基安非他命之外包裝袋，
    因無法完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、
    違禁物，依前開說明，本件聲請人就該扣案第二級毒品甲基
    安非他命1 小包單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
