【裁判字號】    98,聲,3104
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年聲沒字第226 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之鋸子壹把沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反森林法案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月20日以95年度偵字第
    12822 號為緩起訴處分確定在案。扣案之鋸子1 把係被告所
    有，且為供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○違反森林法案件，業經聲請人依法為緩起
    訴處分在案，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度速偵
    字第12822 號緩起訴處分書在卷可稽，該案查扣之鋸子1 把
    為被告所有，供犯罪所用之物，業據被告於警詢、檢察官訊
    問時自承在卷，是聲請人聲請單獨宣告沒收，並無不合，應
    予准許。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
