【裁判字號】    98,聲,2871
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2871號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名左傳志.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第548
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（毛重零點五公克，因鑑驗使用零點
一零一公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年11月6 日上午9 時20
    分許為警採尿時回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地點
    ，非法施用第二級毒品MDMA，為警於97年11月6 日凌晨4 時
    20分許，在桃園縣平鎮市○○路○段236 號前查獲，並扣得
    MDMA1 顆（毛重0.5 公克），嗣經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第6217號為不起訴處分確定，有上開
    不起訴處分書附卷可稽，惟被告為警查獲時，所扣案之含有
    第二級毒品MDMA成分之綠色藥丸1 顆係違禁物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。次按安非他命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品，為違禁
    物；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第6217號為不起訴處
    分確定，有該不起訴處分書在卷可參。而本件扣案之含有第
    二級毒品MDMA（毛重0.5 公克，因鑑驗使用0.101 公克），
    經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法（EIA） 、
    氣相層析質譜儀法（GC/MS） 鑑驗結果，確定含有第二級毒
    品MDMA成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物
    檢驗報告各1 份在卷足憑，堪認上開扣案含有第二級毒品MD
    MA成分之綠色藥丸1 顆屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所管制之違禁物，為法律上禁止持有之違禁物，不問屬
    被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。是依前開說明，本件聲請人就上開扣案之
    第二級毒品MDMA單獨聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
