【裁判字號】    98,司票,396
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第396號
聲  請  人  元隆汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人間聲請對相對人丙○○、乙○○就本票裁定強制執行
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按票據法第123 條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194 條第1
    項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，為民事訴
    訟法第28條第1 項所明定。又民事訴訟法第28條第1 項及第
    29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件亦準用之
    ，非訟事件法第5 條亦定有明文。
二、本件聲請人執有相對人簽發之本票，係以桃園縣八德市為付
    款地，有聲請人所附之本票在卷可稽，依非訟事件法第194
    條第1 項之規定，應由臺灣桃園地方法院管轄。玆聲請人向
    無管轄之本院聲請，顯係違誤，爰依職權，將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                        司法事務官  盧烽池
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳俊偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
