【裁判字號】    97,訴,417
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第417號
聲 請 人即
原      告  丙○○
訴訟代理人  吳聰億律師
上列聲請人與被告丁○○等47人間請求分割共有物事件，聲請人
聲請發函北港地政事務所依本院民國97年12月25日判決附圖及附
表製作分割方案後辦理分割登記，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以: 緣原告與被告等間訴請就坐落雲林縣四湖鄉
    ○○段676 、677 、678 地號土地為裁判分割，業經本院於
    97年12月25日以97年度訴字第417 號判決准予分割確定在案
    。惟該判決係以原告起訴狀所附之分割方案附圖及附表作為
    判決所採分割方案之附圖，而經其中被告甲○○持向雲林縣
    北港地政事務所申請分割登記時，遭北港地政事務所以「尚
    未製作分割方案」，且經通知未依法補正為由，駁回上開登
    記之申請。為此，請求本院發函北港地政事務所，依上開判
    決所附之附圖及附表製作分割方案後辦理分割登記等語。
二、經查，本院上開判決將兩造所有上開三筆土地合併分割為九
    筆，惟其中676地號土地係被告乙○○單獨所有，並非共有
    土地，應不得請求分割。且除該判決附圖編號(一)、(五)（即判
    決主文(一)、(四)所示）部分土地，已載明分得土地之面積外，
    其餘各筆均未載明，而僅以二筆或三筆土地之總面積表示（
    即判決主文(二)、(三)、(五)所示部分），尚難確定各筆土地之面
    積，而該附圖所示各筆土地之分割位置亦未明確標示。再者
    ，依該附圖所示各筆土地之面積，是否與判決所示面積符合
    ，而無增減，亦有疑問。因此，本院無從依上開判決之附圖
    及附表函請北港地政事務所製作分割方案後辦理分割登記。
    從而，本件聲請礙難准許，應予駁回。
三、至於，本院上開判決是否有適用法規顯有錯誤，而得依民事
    訴訟法第496條第1項第1款規定提起再審之訴，或因該判決
    之法效意思不明確，致無法執行，因而尚難認為該訴訟標的
    業於確定之終局判決中經裁判，而發生既判力，因而得重行
    起訴，以求救濟，則係另一問題，併此敘明。
四、依民事訴訟法第95條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
