【裁判字號】    98,司聲,235
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第235號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院98年度存字第246 號擔保提存事件一案所提存之擔
保金新臺幣肆拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間擔保提存物假扣押執
    行事件，其依本院98年度裁全字第288 號民事裁定，提供新
    臺幣肆拾萬元供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度存字第246 號提存書等影本1 件、相
    對人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔
    保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度裁全字第288 號裁定准予假扣
    押，並依法提存新臺幣肆拾萬元為擔保，且相對人即受擔保
    利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述
    ，復經本院依職權調閱本院98年度存字第246 號提存卷宗查
    明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
