【裁判字號】    98,司聲,234
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第234號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一０二五號提存事件，聲請人所提存之擔
保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定依同法第106 條之規定，於依假扣押裁
    定所供之擔保亦有準用之。所謂「訴訟終結」，係指依假扣
    押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本
    案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而
    言，最高法院92年度台抗字第19號裁定參照。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回假
    扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之訴訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利；又訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件
    之一，則催告必須在訴訟終結之後，否則即不生催告之效力
    。
二、本件聲請意旨略以：本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司，惟中國信託商業銀行股份有限公司已
    於民國（下同）96年9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司資產負債及全部營業，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀（六）
    字第09600285840 號函1 件附卷可稽，合先敘明。聲請人與
    相對人間假扣押事件，聲請人前依本院94年度裁全字第1637
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之債
    券為擔保，並以本院94年度存字第1025號提存事件提存後，
    聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因執行標的已於本
    院94年執戊字第9689號強制執行事件拍定，訴訟程序業已終
    結，聲請人已向本院聲請催告相對人於一定期間內行使權利
    而未行使，爰依法聲請發還擔保物等語；並提出本院94年度
    裁全字第1637號民事裁定、94年度存字第1025號提存書、雲
    院瑜94執全乙字第944 號函、雲院隆94執戊字第9689號函、
    98年度聲字第111 號民事裁定、行政院金融監督管理委員會
    96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函、股份有
33    限公司變更登記表等影本各1 件為證。
三、經本院依職權調閱前開假扣押及提存卷宗查核無訛，聲請人
    聲請返還提存物，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
