【裁判字號】    98,婚,110
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        2號
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年08月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國（下同）96年
    01月05日結婚，不料被告竟於97年08月17日回大陸後，迄今
    仍未返台，經原告多次懇求，均經被告拒絕，而未回台與原
    告同居。按夫妻互負同居之義務，被告不僅有違背履行同居
    義務之客觀事實，又無不能同居之正當事由，而有拒絕同居
    之主觀情事，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。又夫妻同居
    是婚姻關係中人倫秩序本質的義務，兩造分居達1 年，已無
    婚姻之實質關係可言，且此分居之事由不可歸責於原告，雙
    方已無復合或維持婚姻之可能，自屬難予維持婚姻之重大事
    由。綜上所述，兩造共同生活之圓滿幸福已無可期待，茲依
    民法第1052條第1 項第5 款、同條第2 項之規定，請求擇一
    判決兩造離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何之聲明及陳述。
丙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書等
    件為證，核與證人即原告之姊林金鴦到庭證稱：被告是大陸
    地區人士，有來臺灣住約七、八個月，之後即跟我弟弟說她
    要回去看她爸媽，就在97年08月17日離開，本來說要回去2
    個月，但11月要過去帶她回來時，她又說要在大陸多住1 個
    月，但到現在人都沒有回來。她回去之後，初期有以簡訊聯
    絡，但後期就沒有聯絡，最後一次是上個星期，傳簡訊說要
    把她的衣服寄過去等語在卷，核與本院當庭勘驗由被告傳送
    之簡訊稱：東西（指原告辦予被告之行動電話SIM 卡）已經
    寄出，也謝謝你把東西（指被告之衣物）寄過來等情相符，
    並經本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告確實於97年
    08月17日出境後，迄今未再入境臺灣，有內政部入出國及移
    民署98年05月15日移署資處寰字第0980071916號函附入出國
    日期證明書暨大陸地區人民入出臺灣地區申請書附卷可參。
    而被告受合法通知後，未到場抗辯，亦未提出書狀為任何之
    聲明或陳述，綜合上開證據，原告之主張自堪信為真實。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告提出之戶籍謄本1 件可按。依前揭規定意旨，
    本院自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據，合
    先敘明。
三、次按，夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限；又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，
    他方得向法院請求離婚，民法第1001條、第1052條第1 項第
    5 款分別定有明文。再按，夫妻互負同居之義務，如無不能
    同居之正當理由，拒絕與他方同居，即係民法第1052條第1
    項第5 款所謂以惡意遺棄他方，此有最高法院29年上字第25
    4 號判例可資參照。而「惡意」係指夫妻之一方積極企圖破
    壞夫妻共同生活關係或容任其受破壞之意；至「遺棄」則包
    含無正當理由不履行夫妻同居義務之行為，亦即夫妻之一方
    無正當理由置他方於不顧，離去法定住所或約定住所，抑或
    將他方逐出之行為，即屬無正當理由不履行夫妻同居義務，
    而足以構成「遺棄」。亦即，若夫妻之一方無正當理由而不
    履行同居義務，並有意或容任夫妻共同生活之廢止，即可構
    成「惡意遺棄」。倘惡意遺棄他方而有相當時間之繼續者，
    自符上開民法第1052條第1 項第5 款所規定之訴請離婚事由
    。
四、本件兩造之婚姻關係現既仍存續中，然被告離去兩造之住所
    拒絕與原告同居，時間長達1 年餘，且將原告辦予被告之行
    動電話SIM 卡寄回給原告，並請原告將被告之衣物寄去給被
    告，足信被告不僅有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同
    居之主觀情事，且查無被告有何其他不能同居之正當理由。
    揆諸上開規定及說明，被告自係以惡意遺棄原告，且其狀態
    仍在繼續中，原告據以訴請判決與被告離婚，即屬正當，應
    予准許。
五、本件原告雖另依同法條第2 項之規定請求判決與被告離婚，
    然與前開請求，係同一之原告對於同一之被告，基於各該權
    利在同一訴訟程序，以單一之聲明，要求法院擇一判決，為
    選擇合併之訴。前開請求既有理由，其訴訟目的已達，本院
    即毋庸就同法條第2項之離婚事由另為審理，併此敘明。
六、據上論斷，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  家事法庭      法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
