【裁判字號】    98,訴,282
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第282號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬伍仟貳佰捌拾元，及自民國九十
七年十月八日起起至清償日止，按週年利率百分之二點０三五計
算之利息，並自民國九十七年十一月九日至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國95年8 月8 日向原告借款新台幣（下
    同）70萬元，約定借款期間自95年8 月8 日起至102 年8 月
    8 日止，利息按原告定儲指數利率加碼年息0.925%計算，嗣
    後隨上開利率調整而調整，並自調整日起，按調整後之年利
    率計算，倘未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為全部到
    期，除應按約定利率付息外，逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金
    。詎被告自97年10月8 日起即未履行繳款義務，依約已喪失
    期限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、違約金，爰依
    消費借貸法律關係提起本訴等事實，業據其提出借據、查詢
    單、戶籍謄本各乙份為證，而被告已於相當時期受合法之通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原
    告上開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付借款555,28
    0 元，及自97年10月8 日起至清償日止，按週年利率2.035%
    計算之利息，並自97年11月9 日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20
    % 計付違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
提出繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
