【裁判字號】    98,聲,899
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第899號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，應執行有期徒刑年陸月。
    理  由
經查受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院先後判處罪刑確定（詳
如附表所示）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法
院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷屬實，爰依刑事訴訟
法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
