【裁判字號】    98,司聲,227
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第227號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就其因本院92年度裁全字第26
1 號假扣押裁定所為之92年度執全字第132 號強制執行事件而受
之損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另所謂「訴訟
    終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及
    執行程序終結在內。惟強制執行法第132 條已於民國（下同
    ）85年10月9 日修正增列第3 項規定債權人收受假扣押或假
    處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。故假扣押或假處分之
    供擔保人，於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣
    押或假處分裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不
    因供擔保人未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定行使定期催
    告及返還擔保物之權利，最高法院88年度台抗字第682 號裁
    判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名「台北國際商業銀行股份有
    限公司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股份有限
    公司」，後於97年7 月2 日獲准變更法定代理人為丙○○。
    緣本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院92年
    度裁全字第261 號民事裁定，為擔保假扣押之實施，曾提供
    擔保金新台幣140,000 元，並以本院92年度存字第148 號提
    存事件提存後，聲請本院以92年度執全字第132 號假扣押事
    件強制執行在案。嗣因聲請人撤回假扣押執行程序，本案訴
    訟業已終結，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    之規定請求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院
    為行使權利之證明等語。並提出行政院金融監督管理委員會
    函、本院92年度裁全字第261 號民事裁定、92年度存字第14
    8 號提存書、民事撤回假扣押執行聲請狀等影本為證。
三、經查，聲請人主張上情，業據本院依職權調取本院92年度裁
    全字第261 號假扣押事件、本院92年度執全字第132 號假扣
    押執行事件及92年度存字第148 號擔保提存事件卷宗核閱無
    訛。次查本件假扣押執行程序，既經聲請人即債權人撤回假
    扣押之執行，而前開假扣押裁定亦因逾聲請人收受後30日期
    間而不得再聲請執行，則參諸前述，本件假扣押之執行程序
    自已終結，符合廣義的訴訟終結要件，從而，聲請人聲請通
    知相對人限期行使權利，核與首揭規定相符，自應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
