【裁判字號】    98,司聲,212
【裁判日期】    980820
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第212號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上聲請人聲請對相對人乙○○（已死亡）返還擔保金事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第2277號民事裁定，為相對人利益曾
    提供94年度甲類第2 期中央政府建設公債面額新臺幣100,00
    0 元債券壹張為擔保，於民國96年11月23日以本院96年度存
    字第1462號提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押
    ，茲因聲請人於民國96年11月28日調閱相對人之戶籍謄本發
    現相對人已於民國96年7 月17日死亡，故撤回本院96年執全
    字第1358號之假扣押執行，爰依提存法第15條第1 、2 項規
    定聲請返還所提存之擔保金等語。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。次按當事人能力非僅為起訴程序之合法要件，法院
    應依職權調查，如起訴時當事人已死亡，為當事人能力之欠
    缺，依其性質乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款原告或被告無當事人能力之規定，以裁
    定駁回原告之訴。【參見楊建華著民事訴訟法問題研析 (五
    )37 頁】，而此種情形亦適用於裁定程序。 (臺灣高等法院
    臺南94年度抗字第80號裁定意旨參照）查本件聲請人於民國
    98年7 月28日具狀聲請發還擔保金，惟相對人於本件聲請前
    （民國96年7 月17日）即已死亡之事實，有相對人之戶籍謄
    本附卷可稽，是以本件聲請時，相對人既已死亡，即無當事
    人能力，屬無從命補正之事項，而聲請人仍以乙○○為相對
    人，顯於法有違，是本件聲請自應依法予以駁回。另提存者
    ，依提存法第17條、18條規定，可分為「清償提存」及「擔
    保提存」二種。前者係指提存人因與受取權人間私法上法律
    關係，為清償積欠受取權人之債務或返還應給付受取權人之
    金額所為之提存行為；後者則係指出於諸如假扣押、假處分
    、假執行或停止執行等依法供訴訟上擔保之情形所為之提存
    行為。又法院得以裁定方式，依供擔保人聲請返還提存物者
    ，僅限於「擔保提存」之情形，此參照上開提存法及民事訴
    訟法第104 條、第106 條規定自明。至於「清償提存」情形
    ，提存人於提存後僅於：（一）提存出於錯誤者；（二）提
    存之原因已消滅者；（三）受取權人同意返還者之情形，得
    向該管法院提存所聲請返還提存物。查本件係聲請人依本院
    96年度裁全字第2277號民事裁定，為相對人利益供擔保而提
    存，核其情形係屬擔保提存，而非清償提存，依上說明，聲
    請人於民國98年8 月12日民事更正狀主張依清償提存規定（
    提存法第17條第1 、2 項，聲請人民事更正狀誤載為提存法
    第15條第1 、2 項）向本院聲請返還所提存之擔保金，亦於
    法不合，不應准許，併陳明之。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
