【裁判字號】    98,撤緩,42
【裁判日期】    980801
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（96年度交訴字第133號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第671號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國96年11月28日以96年度交訴字第133號判決判處有期徒
    刑4月，減為有期徒刑2月，緩刑3年，於96年12月31日確定
    。茲受刑人於緩刑期內即98年1月18日復因恐嚇案件，經本
    院於98年4月17日以98年度簡字第944號判決判處拘役40日，
    於98年5月18日確定在案。核受刑人所為已合於刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第476條規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。關於
    緩刑之撤銷亦有修正，依立法意旨說明，舊法第75條第1項
    固已設有2款應撤銷緩刑之原因，至得撤銷緩刑之原因，則
    僅於保安處分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，
    體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，是將緩刑之撤銷分為「
    應撤銷」及「得撤銷」兩種原因，故將刑法第75條修正為「
    受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者」
    、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之」；並新
    增刑法第75條之1規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更
    犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第
    74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者。」、「前條
    第2項之規定，於前項第1款至第3款情形亦適用之」。是於
    該條「得」撤銷緩刑之情形，法院即應依職權本於合目的性
    之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，其犯罪型態、原
    因、侵害法益及社會危害程度等情，是否已使前案原為促使
    惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已
    難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75
    條第1項所定2款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，
    應逕予撤銷緩刑之情形不同。
三、經查，受刑人因公共危險案件，前經本院於民國96年11月28
    日以96年度交訴字第133號判決判處有期徒刑4月，減為有期
    徒刑2月，緩刑3年，於96年12月31日確定。茲受刑人於緩刑
    期內即98年1月18日復因恐嚇案件，經本院於98年4月17日以
    98年度簡字第944號判決判處拘役40日，於98年5月18日確定
    等情，有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷
    可稽，應堪認定。惟依前開規定說明，可知緩刑期前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，並非一律撤銷緩刑，僅於足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之情形為限，始得依
    前開規定撤銷其所受之緩刑宣告。而聲請人聲請撤銷緩刑之
    際，除提出上揭2案之刑事判決外，僅單純記載緩刑對受刑
    人難收其預期效果等文字，並未於聲請書內書明受刑人有何
    非予執行刑罰，否則難收其預期效果之具體事實，並提出相
    關事證以證之。且查被告前次係因公共危險案件，經法院予
    以緩刑處遇，於緩刑期內則係因犯恐嚇罪，而受拘役40日並
    得易科罰金之宣告，其2者犯罪型態、原因、侵害法益及社
    會危害程度殊異，且後案經法院斟酌情節後亦僅宣告拘役40
    日之刑罰。又受刑人本件再犯恐嚇罪之時間為98年1月18日
    ，與前案犯罪時間96年3月24日相隔將近2年，期間被告並無
    其他犯罪情形，亦有上開2案刑事確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可按，是依卷內資料所示，尚無事
    證足認受刑人有何前揭非予執行刑罰，否則難收其預期效果
    之情狀，故認本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                                書記官  陳秀鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
