【裁判字號】    98,審交簡,3533
【裁判日期】    980801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3533號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15968 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同部分予以引用如附件，另補充如下：
  (一)簡易判決處刑書第1 至2 行所載「在高雄縣岡山鎮某處魚
      市場內飲用啤酒2 瓶」補充為「在高雄縣岡山鎮某處魚市
      場內與友人共飲啤酒2 瓶」、簡易判決處刑書所載簡士凱
      所受傷害補充為「背挫傷、左臀挫傷血腫」。
  (二)證據部分補充：「道路交通事故現場圖」、「道路交通事
      故調查報告表（一）（二）」、高雄市楠梓區健仁醫院診
      斷證明書各1 份，高雄縣政府警察局道路交通事故現場照
      片7 幀。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於95年間因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以95年度交簡字第1557號判決判處拘役50日確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑（見本院卷第
    4頁），此次又再犯相同之罪，顯不知警惕，及其犯罪之動
    機、目的、手段、酒醉騎車行駛於公路對交通往來所造成之
    高度危險，並造成交通事故，且呼氣酒精濃度高達每公升
    0.65毫克，惟念被告犯後能坦承犯罪，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第1
    85條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
