【裁判字號】    98,審交簡,3561
【裁判日期】    980801
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3561號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18719 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用如附件，並補充如下:簡易判決處刑書第2行
    記載「與友人飲酒」補充為「與友人共飲罐裝啤酒10餘罐許
    」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有傷害前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，復審酌被告犯罪之動機、目的、手
    段，酒醉駕車行駛於公路對交通往來所造成之高度危險，並
    造成交通事故，且呼氣酒精濃度高達每公升0.92毫克，惟念
    被告坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    1     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
