【裁判字號】    98,司拍,374
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第374號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀附表二所示之第一筆借款金額與借據不符，請提出更
    正狀，以及更正後附表繕本3份。
二、請提出聲請狀所稱如附表二所示之第二、三筆借款債權證明
    文件（如借據、本票、契約影本等），以供本院審核。
三、請提出相對人乙○○、甲○○及債務人劉秀琴之最新三個月
    內戶籍謄本「正本」乙份（記事欄請勿省略），以供本院審
    查。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
