【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院97年度少
訴字第3 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第984 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院於民國97年10月6 日以97年度少訴字第3 號判決判處
    有期徒刑2 年7 月、緩刑5 年，並於97年11月3 日確定。惟
    受刑人於緩刑期前即97年3 月14日、97年3 月15日，分別更
    犯強制罪，經本院於98年3 月30日以97年度訴字第2880號判
    決分別判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑10月，經
    上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第882 號
    判決上訴駁回，並於98年7 月1 日確定在案。因認受刑人於
    緩刑期前故意犯他罪，合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所
    定得撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之宣告，予
    以撤銷等語。
二、惟查：本件受刑人前因販賣第三級毒品案件（下稱前案），
    經本院於97年10月6 日以97年度少訴字第3 號判決判處有期
    徒刑2 年7 月、緩刑5 年，並於97年11月3 日確定；惟受刑
    人於緩刑期前即97年3 月14日、97年3 月15日，更分別犯強
    制罪（下稱後案），經本院於98年3 月30日以97年度訴字第
    2880號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月，應執行有期徒刑
    10月，經上訴後，由臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字
    第882 號判決上訴駁回，並於98年7 月1 日確定在案，後案
    嗣經臺灣高等法院臺中分院依據司法院大法官釋字第662 號
    解釋意旨，以98年度聲字第1733號裁定分別就宣告刑有期徒
    刑6 月、6 月及應執行刑有期徒刑10月，裁定如易科罰金，
    均以新臺幣1 千元折算1 日確定在案，有上開二案之判決書
    、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然依刑法
    第75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該條項
    各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者」之要件，查本件受刑人前案係犯
    販賣第三級毒品案件，經本院判處罪刑，而其後案則係因強
    制罪，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月，定應執行刑有
    期徒刑10月，如易科罰金，均以新臺幣1 千元折算1 日，兩
    案犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度完全不同，是
    本院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑前再犯後案，遽認
    前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                     刑事第七庭       法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
