【裁判字號】    98,聲,1754
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1754號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號之1
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（95年度聲沒字第120 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點壹陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署94年度毒偵字
    第4286號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑驗結
    果，確係海洛因成分，有法務部調查局94年10月19日調科壹
    字第140012137號鑑定通知書1紙在卷可稽，屬毒品危害防制
    條例第2條第2項第1款規定之第一級毒品，為違禁物；再被
    告甲○○施用第一級毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第4286號為不起訴處分確定，亦
    有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請
    為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
