【裁判字號】    97,司,55
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司字第55號
聲 請 人  甲○○即茂霖建設企業有限公司之清算人
上列聲請人因聲報清算人事件，聲請展期清算期限，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就任茂霖建設企業有限公司之清算人
    ，展期清算期限6個月即將屆滿，茲因該公司稅務等事宜仍
    在處理中，尚未清算完結，爰依法聲請展期清算期限等語。
二、按「清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。清算人不於前項
    規定期限內清算完結者，各處新台幣1萬元以上5萬元以下罰
    鍰。」，民法第113條、第87條第3項、第4項分別定有明文
    。此規定立法原意，乃在於清算程序以迅速完結為宜，故有
    正當理由者，始得准許展期清算期限。
三、經查：茂霖建設企業有限公司於民國96年11月30日遭經濟部
    廢止登記，嗣經聲請人甲○○聲報其於97年8月8日就任該公
    司之清算人，先經本院於97年8月15日以彰院賢民和97年度
    司字第55號函准予備查，復經本院於98年1月20日以彰院賢
    民和97年度司字第55號函准許展期清算期限1次，此情分別
    有相關聲請狀、股東同書影本、清算人名冊、公司變更登記
    事項卡影本、股東名冊影本、公司基本資料查詢明細及本院
    書函等件附卷可參。惟查：聲請人早於92年4月15日出境迄
    今，未曾入境，其對於該公司帳面存貨及資產，暨相關稅務
    事宜，並未主動積極處理，此情有財政部臺灣省中區國稅局
    彰化縣分局98年8月6日中區國稅彰縣三字第0980025232號函
    檢附入出境紀錄查詢作業影本附卷可稽。又查：本院通知聲
    請人應於98年9月9日攜帶該公司全部財產目錄及相關登記或
    證明文件到庭接受訊問，該訊問通知書已於98年8月27日合
    法寄存於台中市警察局第一分局公益派出所，嗣由其女林佳
    玲於翌日出面具領，此情亦有相關送達證書、具領證明影本
    及戶籍資料等件在卷存參。詎聲請人屆期竟拒絕到庭接受訊
    問，迄今亦未釋明有何積極處理清算事務之行為。
四、從而，聲請人自聲報清算人前出境迄今未曾入境，且未依法
    迅速處理清算事務，則其聲請展期清算期限，於法未合，應
    予駁回。
五、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                民事第一庭      法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
