【裁判字號】    98,聲,1725
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定  98年度聲字第1725、1781號
聲  請  人  甲○○
即被告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告母親因病需被告在旁照顧，且尚有
    未婚妻在家，家中經濟因被告在押而陷入拮据，被告思念母
    親心切，希望於母親有生之年盡孝道，擔心無法履行對父親
    生前的承諾，被告會準時配合開庭，無逃亡及串供之虞，爰
    聲請准予被告具保、責付或限制住居停止羈押，爰聲請准予
    被告具保停止羈押等語。
二、按羈押被告之目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行
    、或為確保證據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，而被告有無羈
    押之必要，法院僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押
    原因、以及有無賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就
    具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可
    羈押之裁定或延長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無
    明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言，且關於羈押
    原因之判斷，尚不適用訴訟上之嚴格證明原則。又被告經法
    官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而「有事實足認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞」情形，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；法院認管束羈押
    之被告為接見、通信及受授物件，有足致其脫逃或湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，得依檢察官之聲請
    或依職權命禁止或扣押之；刑事訴訟法第101條第1項第2款
    、第105條第3項前段分別定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因偽造文書等案件，被告雖矢口否認
    有以偽造檢察署書記官等人員證件交由共犯李俊鴻持以向被
    害人詐騙財物，然除有李俊鴻之指認外，亦與扣案證物及鑑
    定結果相符，應認被告犯罪嫌疑重大，且被告在共犯李俊鴻
    被起訴後，曾與被告要求協助處理等情，足認其與共犯尚有
    串證之虞，且此類型之詐欺犯罪，乃近年來危害社會重大之
    犯罪案件，具有反覆實施之情形，有羈押之必要，而依刑事
    訴訟法第101條第1項第2款、同法第101條之1第1項第7款規
    定，自民國98年7月21日起羈押，且本件審判程序仍在進行
    中，如非予羈押顯難進行審判或日後執行之虞。至被告稱憂
    心母親無人照顧，盼能具保以盡孝道等情，核與本院審酌被
    告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要等要件無涉，非在斟酌之列。是被告聲請具保停止
    羈押之理由，仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無
    法以具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，被告聲請具保
    停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
