【裁判字號】    98,家聲,246
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第246號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
                        律扶助.
相  對  人  甲○○
                        0號
上列相對人甲○○與黃雅惠間請求離婚等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院依職權徵收之，裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為參萬參仟元，其中新台幣參仟元應由相對
人向本院繳納；其餘新台幣參萬元應由相對人向財團法人法律扶
助基金會給付。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；分會就扶助事件所支出之
    酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分
    會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；
    分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及
    必要費用，民事訴訟法第114條第1項前段、法律扶助法第35
    條第1項至第3項分別定有明文。
二、查當事人黃雅惠、甲○○間請求確認婚姻無效事件，經原告
    黃雅惠向聲請人聲請訴訟扶助後，經聲請人決定准予扶助，
    而訴訟案件經本院95年度婚字第32號判決被告敗訴確定，訴
    訟費用由被告負擔，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、經本院調卷審查後，本件財團法人法律扶助基金會彰化分會
    （下稱法扶基金會彰化分會）就本件第一審所支出之酬金律
    師為新台幣30000元，有聲請人提出之接案通知書、審查表
    、收據可稽；又法扶基金會彰化分會所支出之律師酬金，經
    核並無過高之情，即無酌減之必要。依前揭說明，應由被告
    向法扶基金會繳納30000元；又民事訴訟法第91條第3項規定
    ：「依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促
    使當事人早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增
    訂第三項，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。」，法扶基金會彰化分會既非本
    件訴訟之當事人，上開當事人應給付法扶基金會律師酬金部
    分，即毋庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，
    附此敘明。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                              書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
