【裁判字號】    98,司促,14010
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14010號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾萬捌仟柒佰伍拾伍元
    ，及自民國九十八年三月十六日起至清償日止，按年息百分
    之二點五四計算之利息，暨自民國九十八年四月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國95年3月16日邀同甲○○為連帶保
      證人，向聲請人借款新臺幣陸拾捌萬元，到期日為102年3
      月16日，分期每期一個月按月本息均攤，利息按本行公告
      指標利率加1.38％計算，採機動計息，目前為年利率2.54
      ％，如有一期遲延給付或給付不足額時，即視為全部到期
      ，借款人自到期日起除按上開利率付息外，逾期六個月以
      內償還者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，按上開
      利率20％計付違約金，上述事實有債務人所具借據可稽。
（二）詎債務人自民國98年3月16日起即未予清償屢經洽催概不
      置理，查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依
      民訴事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
      賜對債務人發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
