【裁判字號】    98,簡,1888
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1888號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6260號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第4 行「民國98年間
    某日」更正為「民國96年間某日」，第11行「致使江紹杰」
    更正為「致使甲○○」，第12行「依指示先後共匯款新臺幣
    （下同）126800元至前開帳戶」更正為「依指示分別於同年
    4 月9 日匯款新臺幣（下同）2 萬元、4 萬元及同年月10日
    匯款2 萬元至前開帳戶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告坦承犯行
    ，犯後態度良好，因一時失慮始為本件犯行，然提供帳戶存
    摺、提款卡及密碼，供他人利用作為詐騙之工具，致使犯罪
    者之真實身分難以查緝，而助長犯罪，並被告之品行、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害、被害人受騙金額為新台幣
    8 萬元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之
    規定，應減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑1 月又15日
    ，並依前開減刑條例第9 條之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  黃明慧
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
