【裁判字號】    98,交簡,1456
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6444號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「行政院衛生署彰
    化醫院檢驗科檢驗報告單」外，其餘引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告甲○○曾於民國98年1 月間因公共危險案件，經本院於
    98年3 月16日，以98年度交簡字第224 號判處拘役50日確定
    ，並於98年7 月10日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑。竟仍於酒後在道路上駕車，
    且呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.93毫克，無視於駕駛人
    自己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，惟念及被告
    犯罪後始終坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
