【裁判字號】    98,聲,1727
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1727號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品案件（本院98年度訴字第1439號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告已就案情交待明確，且被告脊椎第
    三節需開刀裝人工骨頭，避免病情日趨嚴重，請准以具保候
    傳等語。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，
    審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅
    ，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於法
    尚無不合，最高法院91年度臺抗字第409 號判決意旨足資參
    照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押，除有
    同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第21號判
    例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再按，羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限。(二)懷胎5月以上
    或生產後2月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，刑事訴訟法第114條定有明文。
三、經查：經核上開聲請人所陳，均非刑事訴訟法第114條各款
    所定應停止羈押之情形；其於交保後將遵守庭期前往應訊，
    並改過歸正，遵守法律秩序等情，乃准許具保後，聲請人本
    應踐履之事項，亦非審酌是否羈押之法定事由；至聲請人其
    身體需開刀醫治為由，聲請具保停止羈押等語，容與執行羈
    押係為確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迴異，自
    亦難據為判斷聲請人有無羈押理由及必要之根據，倘病情惡
    化確有保外就醫之需要，亦應經看守所醫師診斷後，向本院
    反應。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停
    止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，聲請人聲請具保停
    止羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  姚銘鴻
                                    法  官  葉明松
                                    法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
