【裁判字號】    98,家聲,181
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第181號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人對於相對人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按依民法規定得聲請禁治產之人，於禁治產之原因消滅後，
    得聲請撤銷禁治產。又法院應於鑑定人前訊問應禁治產人。
    但有礙難訊問之情形或恐有害其健康者，不在此限。第598
    條至第603條之規定，於撤銷禁治產之聲請準用之，民事訴
    訟法第619條、第602條第1項、第621條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親即相對人甲○○前經鈞院
    於以85年度禁字第43號裁定宣告為禁治產人在案。惟相對人
    經延醫治療後，意識清楚，表達能力良好，爰請求對前所為
    之禁治產宣告予撤銷，並提出中國醫藥大學之診斷證明書為
    證。
三、經查，聲請人主張之事實，固據聲請人提出戶籍謄本及診斷
    證明書為證，然本件經本院安排於民國98年9月10日上午10
    時於行政院衛生署立彰化醫院執行鑑定，惟兩造無正當理由
    均未到場，致本院及鑑定人無從判斷相對人之禁治產有無原
    因消滅之情形，則聲請人之聲請自屬無據，依法應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
