【裁判字號】    98,司拍,371
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第371號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件依非訟事件法第13條第3款，應徵收聲請費用新臺幣2,0
    00元，請補繳新臺幣2,000元。（如以匯票繳納，受款人請
    註明為台灣彰化地方法院）
二、本件抵押物所有權人除乙○○外，尚有丙○○，聲請人如欲
    拍賣全部抵押物，應增列相對人並提出更正後之聲請狀及附
    表暨其繕本5份。
三、請提出相對人乙○○及丙○○之最新戶籍謄本正本各乙份 (
    記事欄請勿省略)，以供本院審查。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
