【裁判字號】    98,聲,1763
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1763號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度偵字
第6460號、98年度聲沒字第157 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之四色牌壹副及新臺幣貳佰捌拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按犯刑法第266 第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、第
    40條第2 項亦分別定有明文。經查，扣案之四色牌1 副、賭
    資新臺幣430 元為被告等當場賭博之器具及在賭檯處之財物
    ，業據被告等人於警詢及檢察官偵查中陳明無訛，並有彰化
    縣警察局鹿港分局刑事案件報告書、扣押物品目錄表、扣押
    物品清單附卷可稽。而被告等因前揭賭博案件，經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官98年度偵字第6460號不起訴處分書在卷為
    憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收。本院
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2
    項、第266 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
