【裁判字號】    98,聲,1617
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲沒字第212 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之色情光碟貳片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌妨害風化案件，業經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3484號為緩起
    訴處分確定，惟被告為警所查扣之色情光碟2 片，係被告供
    犯罪所用之物，且係被告所有，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案之色情光碟
    2 片，均係被告甲○○所使用犯該罪之物，且為被告所有，
    業據被告供承在卷，復有扣案色情光碟之翻拍照片4 張在卷
    足憑。而被告甲○○所涉妨害風化罪嫌，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第3484號為緩起訴處分確定
    ，此經本院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可
    憑，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第七庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
