【裁判字號】    98,司促,14062
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14062號
債  權  人  彰化縣竹塘鄉農會
法定代理人  曾永成
代  理  人  甲○
上列債權人彰化縣竹塘鄉農會因與債務人乙○○間支付命令事件
，債權人彰化縣竹塘鄉農會應於收受本裁定之日起5日內補正後
列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀並無「證物二、全國農業金庫基準利率表」，請
    具狀敘明全國農業金庫基準利率為多少，以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
