【裁判字號】    98,司聲,11
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  樂豐光節能企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五二號提存事件聲請人所提存之新台幣
拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第455 號民事裁定曾提新台幣30,000
    元為擔保，並以本院97年度存字第452 號提存事件提存在案
    。茲因聲請人與相對人和解，且受擔保利益人即相對人樂豐
    光節能企業有限公司及乙○○同意聲請人領回前開擔保金，
    爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出聲請撤銷假扣押裁定狀、提存
    書影本、和解書、同意書暨印鑑證明及有限公司設立登記表
    等件為證，經本院依職權調閱本院97年度存字452 號擔保提
    存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
