【裁判字號】    98,簡,1667
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1667號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標皮包壹只，沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份所載之證人「范國峰」更
    正為「范國」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核其所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。因其
    在網路上陳列仿冒商標商品，進而販賣該仿冒商標之商品，
    其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，應為販賣仿冒
    商標商品之高度行為所吸收，不另論罪，故聲請簡易判決處
    刑書記載被告涉犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品罪，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告明知所販售者係
    仿冒商標之商品，竟藉由網路向不特定人意圖販售而公開陳
    列，犯罪動機並非良善，且商標具有辨識商品來源之功能，
    企業經營者通常經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷
    及品質之改良，始令該商標具有代表一定品質之效，被告為
    貪圖小利，竟意圖販賣品質低劣之仿冒品，不僅對商標權人
    之商譽造成損害，亦就真正商標權所表彰之品質亦生影響，
    並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟被告並無
    前科，素行尚佳，且犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。扣
    案之仿冒「LV」商標之皮包1 只，為被告犯商標法第82 條
    意圖販賣而陳列之物，爰依同法第83條規定不問屬於犯人與
    否，予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項、第299條第1項前段，商標法第82條、第83 條，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
