【裁判字號】    98,司促,14061
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第14061號
債  權  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬伍仟捌佰貳拾玖元及
    自民國九十八年五月二十五日起至民國九十八年六月二十五
    日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十八年六月
    二十六日起至民國九十八年十二月二十六日止，逾期在六個
    月以內，按利率百分之二點七零一加一成之利率即百分之二
    點九七一一計息及百分之零點二七零一計收違約金；並自民
    國九十八年十二月二十七日起至清償日止，其已逾期超過六
    個月者，按利率百分之二點七零一加二成之利率即百分之三
    點二四一二計息及百分之零點五四零二計收違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
