【裁判字號】    98,交簡,1566
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1566號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
1 號），經本院訊問被告自白犯罪後，認為宜以簡易判決處刑，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○於民國
    97年12月4 日中午12時55分許，…」等語，應補充更正為「
    甲○○從事載運貨物販賣茶葉工作，平日需駕駛車輛載運茶
    葉貨物，而以駕駛車輛為其主要業務，為從事業務之人，且
    其原所考領有之汽車駕照於民國93年9 月11日因駕車違規，
    因罰款未繳，遭公路主管機關先後吊扣、吊銷駕駛執照，詎
    其於吊銷駕駛執照期間，於97年12月4 日中午12時55分，…
    」等語。
  (二)證據部分：
    1.被告於本院審理中之自白。
    2.高雄市監理處98年8 月21日高市監二字第0980020352號函
      1 紙（參見本院卷宗）。
  (三)理由部分：
    1.被告業務過失駕車肇事行為與上揭被害人之死亡結果間，
      自均具有相當之因果關係。綜上所述，被告上揭自白核與
      前揭事證相符，應可採信，本案事證明確，被告上揭犯行
      應堪認定。
    2.按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所
      執行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事
      務在內。此項附隨之事務，並非漫無限制，必須與其主要
      業務有直接、密切之關係者，始可包含在業務概念中，而
      認其屬業務之範圍（最高法院89年臺上字第8075號判例要
      旨參照）；又汽車駕駛人之駕駛工作，乃隨時可致他人身
      體生命於危險之行為，並係具有將該行為繼續，反覆行使
      之地位之人，因此應有經常注意俾免他人於危險之特別注
      意義務，上訴人駕駛上開車輛，供招攬客戶之用，故其駕
      駛該車本屬其社會活動之一，在社會上有其特殊之屬性（
      地位）其本於此項屬性（地位）而駕車，自屬基於社會生
      活上之地位而反覆執行事務，因之在此地位之駕車，不問
      其目的為何，均應認其係業務之範圍（最高法院75年臺上
      字第1685號判例要旨參照）。經查，被告從事載運茶葉販
      賣工作，平日需駕駛車輛載運貨物等情，業經其於本院審
      理中供述在卷。是依上揭說明，駕駛車輛為被告之主要業
      務，其為從事業務之人，因業務上之過失駕車行為致人於
      死，核被告所為，應係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
      致人於死罪。至公訴意旨認為被告此部分犯行，應成立刑
      法第276 條第1 項之過失致死罪，然業經公訴人於本院審
      理中更正起訴法條為刑法第276 條第2 項之業務過失致死
      罪，本院自無庸變更起訴法條，附此敘明。
    3.又汽車駕駛人無駕駛執照駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項亦定有明文。且吊銷駕照期間駕車，依道
      路交通安全規則第50條第1 項前段規定「汽車駕駛執照為
      駕駛汽車之許可憑證。」是駕駛執照被吊銷，在其處分期
      間即無許可駕駛汽車之憑證，自不得駕駛車輛；且道路交
      通管理處罰條例第21條第1 項第4 款規定，汽車駕駛人駕
      駛執照經吊銷駕車者，處新臺幣6 千元以上、1 萬2 千元
      以下罰鍰，並當場禁止其駕駛。足見吊銷駕照後係絕對禁
      止該駕駛人駕車，此與其駕駛技術良否無關，是駕照吊銷
      而駕車，無駕駛許可憑證，應認「無照駕駛」。被告於吊
      銷駕駛執照之期間，駕車致人死亡，所犯業務過失致死罪
      部分應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定，加
      重其刑二分之一。
    4.爰審酌被告駕車未依上揭規定而肇事致上揭被害人因而死
      亡，造成無可挽救之遺憾，並使上揭被害人家屬痛失至親
      ，且迄今尚未與被害人之家屬達成和解等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第276 條第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                       交通法庭       法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
