【裁判字號】    98,簡,1688
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1688號
聲  請  人  臺灣彰化地方法地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5樓
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1756號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告未具合法醫師資格，竟擅自執行醫療業務，妨害
    主管機關對於醫療業務之監督及管理，亦影響病患權益，行
    為實有不當，惟被告於犯罪後已坦承犯行，態度良好，及被
    告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知折算易科罰金標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299 條
    第1項前段，醫師法第28條前段，刑法第11條前段、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處六個月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以上 150 萬元以下罰
金，其所使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫學
    院、校學生或畢業生。
二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫事
    人員。
三、合於第 11 條第 1 項但書規定。
四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
