【裁判字號】    98,司財管,18
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度司財管字第18號
聲  請  人  內政部中區老人之家
法定代理人  乙○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處
法定代理人  曾平輝
上列聲請人聲請為被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任財政部國有財產局臺灣中區辦事處彰化分處為被繼承人甲○
○（男，民國20年6月6日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，生前籍設臺灣省彰化縣田中鎮○○里○鄰○○路210號）之遺產
管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：繼承人甲○○係聲請人之院民，被繼承
    人於民國98年6月22日死亡，其繼承人有無不明，致聲請人
    依「內政部所屬社會福利機構公費院民死亡喪葬及遺留財物
    處理要點」墊付之喪葬費用無法請求返還，為保障權益，爰
    依民法第1178條第2項向鈞院聲請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、查：聲請人主張之事實，業據提出被繼承人甲○○之除戶戶
    籍謄本影本、死亡證明書影本、郵局存摺影本各一份為證，
    經核無訛，堪信屬實，且與上開規定並無違誤，故聲請人選
    任遺產管理人之聲請應予准許。
四、次查：本院審酌財政部國有財產局依國有財產法之規定綜理
    國有財產事務，而無人承認繼承之遺產清理完畢後，如有賸
    餘，依民法第1185條規定即應歸屬國庫而成為國有財產，衡
    情本案被繼承人遺有積極遺產新臺幣170,702元，而聲請人
    墊付之喪葬費用僅有29,900元，有前揭郵局存摺影本及聲請
    狀各一份在卷可稽，是以被繼承人既無消極遺產大於積極遺
    產之情事，則國庫對其遺產即具有期待利益，考量管理遺產
    之地緣關係與便利性，故選任財政部國有財產局臺灣中區辦
    事處彰化分處為被繼承人之遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
