【裁判字號】    98,聲,1133
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1133號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度毒偵字第560號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點參貳貳公克
）沒收併銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案扣案之毒品具有甲基安非他命成分，毛
    重0.5公克，送驗淨重0.323公克，驗餘淨重0.322公克，有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980800076號鑑定書1
    紙在卷可資佐證，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第
    40條第2項（原聲請書誤植為刑法第40條但書）、毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法
    第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，分別定有明文。經查：本件扣案第二
    級毒品甲基安非他命1包，經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘淨重0.322
    公克），有行政院衛生署草屯療養院民國98年8月18日草療
    鑑字第0980800076號鑑定書1紙（見98年度毒偵字第560號卷
    第39頁）可稽，足證聲請人聲請沒收銷燬之物品係屬毒品危
    害防制條例之違禁物，至為顯然。揆諸首揭說明，應認聲請
    人之聲請並無不當，應予准許。爰依刑法第40條第2項、第
    38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
