【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第405號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○即丁○○之遺產管理人
上列當事人間本院95年度存字第702 號提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七０二號提存事件聲請人所提存之擔保物
即八十九年度甲類第二期中央政府建設公債新臺幣肆拾萬元，准
以同金額之八十六年度乙類第三期中央政府重大交通建設公債代
之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，裁定許其變換，民事訴訟法第105
    條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：前中國農民銀行股份有限公司（下稱農民銀
    行）與丁○○間假扣押事件，前經本院於民國95年3 月23日
    以95年度聲字第110 號裁定准聲請人以新臺幣（下同）40萬
    元之中央政府建設公債89年度甲類第2 期債券代原供之擔保
    ，農民銀行已於95年4 月26日遵上開裁定提供擔保並以95年
    度存字第702 號提存事件提存在案。嗣聲請人於95年5 月1
    日奉准與國農民銀行合併，聲請人為存續銀行，原屬農民銀
    行之一切債權及債務均由聲請人概括承受，茲因前開債券已
    經屆期，為此聲請變換提存物，又債務人丁○○已經死亡，
    並經本院於98年7 月29日以98年度財管字第18號裁定選任相
    對人為遺產管理人等語，並提出本院95年度聲字第110 號民
    事裁定、提存書、國庫保管品經收通知書、本院98年度財管
    字第18號民事裁定及行政院金融監督管理委員會函（均為影
    本）為證。
三、查聲請人前揭主張，業據其提出本院95年度聲字第110 號變
    換提存物裁定、本院95年度存字第702 號提存書影本為憑，
    ，復經本院調閱本院98年度財管字第18號指定遺產管理人卷
    宗查明，應為可採。又聲請人聲請變換之擔保物與原提供之
    擔保物價值尚屬相當，則聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
