【裁判字號】    98,補,328
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第328號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        411.
上列原告與被告間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣陸拾捌萬參仟捌佰元（即房屋
課稅現值），應徵得第一審裁判費新臺幣柒仟肆佰玖拾元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
