【裁判字號】    98,嘉簡,1153
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡碧仲律師
            張宗存律師
            陳振榮律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七七一八號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
乙○○行使公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳年。緩刑伍年，
並應於民國九十九年九月三十日前向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係嘉義縣警察局水上分局柳林派出所員警，為依法令
    服務於地方自治團體嘉義縣所屬機關而具有法定職務權限之
    人，對於其所負責之交通稽查勤務，負有如實舉發之任務，
    竟基於行使公務員登載不實於職務上所掌文書之犯意，為下
    述行為：
  (一)於九十七年十月四日上午九時五十分，在嘉義縣水上鄉嘉一
    六三線公路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽查勤務時
    ，適有民眾甲○○在該處闖越紅燈遭乙○○攔查，乙○○明
    知甲○○當時戴有安全帽，竟向甲○○偽稱：「我開你未戴
    安全帽之罰單就好」等語，而將甲○○未戴安全帽之不實事
    項填載於其職務上所掌之嘉義縣警察局嘉縣警交字第Ｌ00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉
    發通知單，含通知聯、移送聯、存根聯）上，並將上開舉發
    通知單之移送聯交由甲○○簽名確認。
  (二)於九十七年十月四日上午九時五十五分，在嘉義縣水上鄉嘉
    一六三線公路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽查勤務
    時，適有民眾丙○○在該處闖越紅燈遭乙○○攔查，乙○○
    明知丙○○當時戴有安全帽，竟向丙○○偽稱：「我開你未
    戴安全帽之罰單就好」等語，而將丙○○未戴安全帽之不實
    事項填載於其職務上所掌之嘉義縣警察局嘉縣警交字第Ｌ0
    0000000號舉發通知單（含通知聯、移送聯、存根聯
    ）上，並將上開舉發通知單之移送聯交由丙○○簽名確認。
  (三)於九十七年十月五日上午七時三十分，在嘉義縣水上鄉嘉一
    六三線公路凌雲二村全家便利商店前，執行交通稽查勤務時
    ，適有民眾丁○○無照騎乘重型機車在該處闖越紅燈遭乙○
    ○攔查，乙○○明知丁○○當時戴有安全帽，竟向丁○○偽
    稱：「我開你未戴安全帽之罰單就好」等語，而將丁○○未
    戴安全帽之不實事項填載於其職務上所掌之嘉義縣警察局嘉
    縣警交字第Ｌ00000000號舉發通知單（含通知聯、
    移送聯、存根聯）上，並將上開舉發通知單之移送聯交由丁
    ○○簽名確認。
  (四)乙○○嗣將上開三紙舉發通知單之移送聯交付嘉義縣警察局
    水上分局於九十七年十月七日移送交通監理機關鍵入監理系
    統列管而行使之，足以生損害於甲○○、丙○○、丁○○及
    嘉義縣警察局舉發交通事件、交通監理機關對交通管理事件
    裁罰之正確性。
  (五)嗣因乙○○又舉發甲○○、丙○○、丁○○等人上開闖紅燈
    、無照駕駛行為，致使甲○○、丙○○、丁○○等人向柳林
    派出所反應，而循線查獲，始知上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告乙○○於本院之自白、證人即嘉義縣警察局水上分局
    柳林派出所所長林進笙於本院之證詞、嘉義縣警察局水上分
    局九十八年八月二十五日嘉水警五字第○九八○○三二○一
    ○號函附本案舉發通知單相關入案、移送資料、交通部公路
    總局嘉義區監理所九十八年八月二十七日嘉監裁字第○九八
    ○一一一八五○號函附嘉義縣警察局水上分局攔停舉發移送
    清冊、本院九十八年八月二十八日、八月三十一日辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表及交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市
    監理站九十八年九月一日嘉監義四字第○九八二一○三八八
    三號函」。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十三條
    之行使公務員登載不實文書罪。其登載不實之低度行為，應
    為行使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告填載上開不實之舉發通知單後，同時將上開三紙舉發通
    知單之移送聯交付嘉義縣警察局水上分局於九十七年十月七
    日移送交通監理機關鍵入監理系統列管而行使之，侵害甲○
    ○、丙○○及丁○○之法益，係以一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，應從一重之行使公務員登載不實文書罪處斷。起
    訴意旨逕認被告所犯上開三次犯行，犯意各別，且行為互異
    ，應予分論併罰，容有誤會。
四、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案犯行，
    事後已坦承犯行，深表悔悟，經此起訴審判，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認被告所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，併諭知緩刑五年，以勵自新。且為使被告能戒慎自己行
    為預防再犯，併命其應於九十九年九月三十日前向公庫支付
    新臺幣二十萬元。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十三
    條、第五十五條、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十三條
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處一年以上七年以下有期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
