【裁判字號】    98,聲,412
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第412號
聲  請  人  丙○○○○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十七度存字第一０三二號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣壹佰捌拾萬元，准予返還。
  理  由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間撤銷買賣事件，聲請人
  前遵本院民國97年度裁全字第1511號假處分裁定，為擔保假處
  分執行，提供新臺幣（下同）1,830,000元，以本院97年度存
  字第1032號事件提存在案，茲因聲請人已撤回上開執行，並聲
  請本院以98年度聲字第271號裁定通知相對人於一定時間內行
  使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第項第3款定有明文。
三本件聲請人與相對人間聲請假處分事件，聲請人前遵本院97年
  度裁全字第1511號裁定，為擔保假處分執行，提供1,830,000
  元為擔保金，以本院97年度存字第1032號提存，並聲請本院對
  相對人執行假處分，經本院以97年度執全字第880號執行事件
  受理，嗣聲請人已聲請撤回上開假處分執行，且另聲請人收受
  上開假處分裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，
  已不得聲請執行等情，業據聲請人提出本院97年度裁全字第15
  11號裁定、97年度存字第1032號提存書在卷可稽，並經本院調
  取本院97年度裁全字第1511號、97年度存字第1032號、97年度
  執全字第880號卷宗核閱無訛，是上開假處分執行事件已告終
  結，應可認定。又聲請人聲請本院以98年度聲字第271號裁定
  催告相對人於裁定送達後就上開假處分執行所受損害，於21日
  內行使權利，並向本院提出為行使權利之證明，該裁定於98年
  7月10日送達相對人，而相對人遲未向聲請人行使權利，並向
  本院提出行使權利之證明等情，亦經本院調取本院98年度聲字
  第271號核閱屬實，並有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽，
  是聲請人聲請返還擔保金，即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年     9    月    10    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年     9    月    10    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
