【裁判字號】    98,消債更,137
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第137號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示到院，如逾期
未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
              民事第二庭    法      官  陳思睿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  張富
附表：
1、預納郵務送達費新臺幣 (下同)1,720 元，即按債權人及債務
   人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(7+1)×34
   ×10－1,000＝1,720。
2、請提出聲請人及配偶、父母之財政部國稅局財產歸屬資料清
   單及95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3、請提出前依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
   債務協商機制成立協商，已還款之明細（已還幾期）及證明
   文件，若無證明文件，仍以書面說明之。
4、請說明與銀行協商當時與現在薪資有何不同或支出有何增加
   ？或其他不可歸責事由導致無法繼續履行當初協商還款條件
   而毀諾？
5、請提出油資及勞健保費支出之相關證明文件，若無相關證明
   文件，仍以書面說明之。
6、請說明所列依法受扶養人邱林保瑛有無其他扶養義務人（或
   聲請人其他兄弟姊妹）？並提出相關資料。
7、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
   為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
   敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間並提出
   保險契約影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
