【裁判字號】    98,聲,396
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第396號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        3樓
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本院九十七年度存字第六九號提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第六九號提存事件聲請人所提存之擔保物中
央政府建設公債九十四年度甲類第二期債券（債券代號：Ａ9410
2），面額新臺幣壹拾萬元，准以同額之中央政府建設公債九十
六年度甲類第一期登錄債券代之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106條規定自明
    。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償消費款事件，前遵
    鈞院96年度裁全字第3378號假扣押裁定，曾提供中央政府建
    設公債94年度甲類第二期登錄債券，面額新臺幣（下同）10
    萬元（債券代號A94102），並以97年度存字第69號提存事件
    辦理提存後，對相對人之財產實施假扣押（鈞院97年度執全
    字第60號）。嗣因上開債券將於民國99年1月24日屆期，為
    辦理還本手續，乃聲請變換提存物。爰依民事訴訟法第105
    條第1項規定聲請變換提存物等語。並提出本院96年度裁全
    字第3378號民事裁定、97年度存字第69號提存書等為證。
三、查聲請人主張之前揭事實，經本院調閱本院96年度裁全字第
    3378號、97年度執全字第60號假扣押保全程序暨執行案卷、
    97年度存字第69號擔保提存卷查核屬實，經核上開提存物之
    價值尚屬相當，聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
