【裁判字號】    98,聲,1094
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1094號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  汪玉蓮律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴字第
393號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因替損友處理金錢糾紛一事
    ，而誤觸法網，深感後悔，但因家中父親年邁，身體欠安，
    長年咳嗽不停，以致非常嚴重之程度，被告甲○○身為人子
    ，望於父親有生之年，略盡為人子之孝道。被告甲○○有1
    女，尚未在戶口內，因女友已另嫁他人，女兒目前寄人籬下
    ，常向被告甲○○訴苦，被告甲○○擔心此情形將會在女兒
    幼小之心靈上造成傷害，而成為往後心中之陰影，影響其後
    之健全成長，且日前女友也告知欲將女兒之監護權歸還於被
    告甲○○之戶口內，望鈞長體諒被告甲○○疼惜女兒之心境
    。因被告甲○○身體不適，長年有結石之症狀，疼痛難耐，
    於收押期間已有多次血尿之情形。被告甲○○是自動到案說
    明，亦坦承犯行，願為自己誤觸法網所犯下之錯誤承擔一切
    該承擔之刑責，只望鈞長讓被告甲○○有一點緩衝時間，准
    予交保處理以上在外之事務，將來定刑後，定當到案服刑，
    以早日重返社會重新做人盡為人子、為人父之責任。
二、查被告甲○○前經本院訊問後，認其涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第7條第4項之持有手槍罪嫌，及刑法第330條第1項之加
    重強盜罪嫌，依卷附相關證人證述，及扣案物證，足認被告
    甲○○涉犯上開罪嫌重大，所犯均為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於民國98年5月7日
    裁定應予執行羈押，並裁定於98年8月7日延長羈押，經本院
    於98年9月10日以其涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條4項之
    非法持有手槍等罪，判處有期徒刑5年8月在案。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。而法院
    究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之
    聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情形，
    本案即應視所犯是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者，但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋
    中更犯罪或依第101條之1第1項羈押者，不在此限，或被告
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應就當初羈押被告
    之理由是否繼續存在，即有無羈押被告之必要性為斟酌。本
    院審酌如下：
  (一)本件被告不符合刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之
    情形：被告甲○○涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之
    持有手槍罪嫌，非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪，
    且被告甲○○自述罹患左邊腎結石已有7、8年病史，曾在臺
    中榮總接受碎石震波術治療乙次，現今主述血尿情形有2、3
    星期，並偶爾抱怨背部疼痛情形，持續由臺灣嘉義看守所所
    內醫師觀察治療中，有臺灣嘉義看守所98年7月22日嘉所衛
    字第0980002444號函附收容人病況說明書1份、就診紀錄4份
    附卷可憑，足認被告甲○○雖現罹疾病，並無須保外治療之
    情，核與刑事訴訟法第114條第1款、第3款所定不得駁回具
    保聲請之事由不符。
  (二)本院當初對被告執行羈押之原因繼續存在：被告甲○○雖以
    上開事由聲請具保停止羈押，然其對於槍砲彈藥刀械管制條
    例第7條第4項之持有手槍犯行，於本院審理時坦承不諱，
    並有相關卷證可佐，且經本院判決在案，所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，自有實施羈押之必要，是上揭應予羈
    押之原因，至今依然存在，不能因具保而使之消滅。
  (三)本件仍有繼續羈押被告之必要：按羈押之目的，除在於確保
    刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的
    （最高法院91年度臺抗字第409號裁定意旨足資參照），此
    觀刑事訴訟法第101條規定亦明。本院審酌上情，及本案雖
    已審理終結，然判決尚未確定，認非得僅以高額具保或限制
    住居等干預權利侵害較輕微之手段，達確保被告甲○○將來
    審判、執行之進行，認本案羈押之原因仍然繼續存在，仍有
    對被告甲○○繼續羈押之必要。至被告甲○○其餘聲請理由
    ，經核均與前揭本院羈押之理由無涉。
四、綜上，本件被告甲○○聲請具保停止羈押，本院認實施羈押
    之原因仍屬存在，且不能因具保而使之消滅，而有繼續羈押
    之必要，從而，被告甲○○向本院提出具保聲請，即難准許
    ，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                刑事第二庭  審判長法  官  沈福財
                                  法  官  林青怡
                                  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                  書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
