【裁判字號】    98,嘉簡,1165
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1165號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1439號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被害人乙○○指認
    甲○○照片紀錄表」及「車籍查詢─基本資料詳細畫面」各
    1份外，並引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充理由如下：被告甲○○固不否認於前開時、地
    ，拿走被害人乙○○之新臺幣（下同）800元，惟否認有何
    搶奪之犯行，於警詢時辯稱：伊開口向乙○○商借800元，
    乙○○未回答，伊認為已得同意，便伸手往乙○○外套內綠
    色襯衫的左邊口袋拿取800元云云；復於偵訊時辯稱：伊與
    乙○○認識3、4年了，800元是乙○○拿給我的，係要與伊
    發生性關係之費用云云。惟查證人即被害人乙○○於偵查中
    明確證稱：「我坐在廟邊的榕樹下，甲○○將我的襯衫前方
    的口袋內的800元伸手拿走」、「當時已經來不及阻止了，
    他很快就拿走了」等語（見偵卷第13、14頁），此與證人陳
    三發於偵查中證述：「我當時有看到乙○○走路去追甲○○
    」、「我聽到旁邊的攤販在喊：『有一個女的在拿乙○○的
    錢』」等案發情境大致相符（見偵卷第14頁），堪認證人乙
    ○○證述情節尚非子虛。衡情，證人乙○○於警詢時陳稱被
    告既將強取之款項全數返還，伊願意原諒被告，不願訴究之
    意（見警卷第3頁），顯見證人乙○○並無惡意誣陷被告入
    罪之可能，伊於偵查中指證情節應屬真實。綜此，被告所辯
    並不足取，伊趁被害人乙○○不及防備之際，取走被害人所
    有之現金800元犯行明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。爰審酌被告
    犯後猶否認犯行之態度、財物已交還被害人，被害人表示不
    願追究之意及被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、犯
    罪後於警詢、偵訊中猶否認犯罪等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。末查被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，犯後雖否
    認犯行，惟本院衡及被害人所受損失尚微，被害人復不願訴
    究（見警卷第3頁），本院因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第325條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
