【裁判字號】    98,花簡,567
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第567號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1647號）及移送併案審理 (臺灣花蓮地方法院檢察署98年度
偵字第2258號、第2435號、第2474號、第2485號、第2486號、第
3744號、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第17635號)，本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2 月間，因在網路遊戲中認識自稱「方文
    山」之真實年籍均不詳之成年男子，得知「方文山」欲購買
    存摺帳戶，可得而知該購買金融帳戶者欲利用此人頭帳戶作
    為犯罪贓款匯進提出所用，使偵辦刑事案件之司法警察無從
    查知其真正身分，仍基於幫助詐欺之犯意，於98年2月23 日
    前某日晚間7時許，在臺北縣新店市○○街3巷「全家便利超
    商」，將其所有之花蓮第一信用合作社帳號00000000000000
    000 號帳戶之提款卡、密碼等資料交付予「方文山」，並因
    此獲得新臺幣（下同）1000元之代價，以此方法幫助該不詳
    姓名年籍之人犯罪。而該姓名年籍不詳之人或其所屬詐騙集
    團於取得甲○○之帳戶資料後，即意圖為自己不法之所有，
    為下列之犯行：(一)於98年2月間，在「YAHOO奇摩」拍賣網
    站，以不詳方法盜用不知情之曾夏瑩所有之 「shine0617」
    號，佯稱欲販賣「苗栗西湖渡假村門票」，致乙○○陷於錯
    誤，於98年2月24日匯款1200 元至甲○○上開帳戶內。(二)
    於98年2月22日，在「YAHOO奇摩」盜用他人網站，佯稱欲販
    賣小型筆記型電腦，致丁○○陷於錯誤，於98 年2月24日匯
    款12650元至甲○○上開帳戶內。(三)於98年2月23日，在「
    YAHOO奇摩」 盜用他人網站，佯稱欲販賣勳風拉桿式高桶加
    熱SPA足浴機，致己○○陷於錯誤，於98年2月23日匯款2290
    元至甲○○上開帳戶內。(四)於98年2月23日，在「YAHOO奇
    摩」盜用他人網站，佯稱欲販賣洗衣機，致戊○○陷於錯誤
    ，於98年2月23日匯款6950 元至甲○○上開帳戶內。(五)於
    98年2月23日，在「YAHOO奇摩」盜用他人網站，佯稱欲販賣
    「莫文蔚香水」，致庚○○陷於錯誤，於98年2月23 日託友
    匯款1300元至甲○○上開帳戶內。(六)於98年2月23 日，在
    「YAHOO奇摩」盜用他人網站，佯稱欲販賣「320 G硬碟」，
    致丙○○陷於錯誤，於98年2月24日匯款2070 元至甲○○上
    開帳戶內。嗣因各被害人察覺異狀，始知受騙，報警循線查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，高雄市政府警察局左營
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署移送併案審理，花蓮縣警
    察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署，臺北市政府警
    察局萬華分局、士林分局、臺北縣政府警察局汐止分局分別
    報請臺灣臺北地方法院檢察署、臺灣士林地方法院檢察署及
    高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察署分
    別呈請臺灣高等法院檢察署均令轉臺灣花蓮地方法院檢察署
    移送併案審理。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供承不諱，核與被
    害人乙○○、丁○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○指
    述情節相符，並經證人曾夏瑩證稱屬實，復有有限責任花蓮
    第一信用合作社98年3月18日花一信總字第128號函附之被告
    前開帳戶開戶及交易明細資料、被害人之匯款憑據、自動櫃
    員機交易明細表及上開拍賣網站交易紀錄網頁在卷可稽。被
    告之犯行，洵堪認定。
四、被告基於幫助詐欺之犯意，提供提款卡及密碼等資料予不詳
    之詐欺集團對被害人實施詐騙行為，致使被害人陷於錯誤，
    因而匯款至詐欺集團所使用之人頭帳戶內，係參與詐欺罪構
    成要件以外之行為，為幫助犯。核其所為，係犯刑法第30條
    第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一幫助詐欺
    之行為，同時侵害多位被害人乙○○、丁○○、己○○、戊
    ○○、庚○○、丙○○之財產法益，應依想像競合犯之規定
    ，從一重之幫助詐欺取財罪處斷。聲請意旨雖未敘及前揭丁
    ○○、己○○、戊○○、庚○○、丙○○被詐欺部分，惟該
    等部分與聲請意旨所指之乙○○部分，有裁判上一罪之關係
    ，仍為起訴效力所及，本院自得併予審判。
五、爰審酌被告提供提款卡及密碼等資料予詐欺集團使用，助長
    詐騙風氣，使犯罪之人得以隱藏身份，逃避追緝，所為妨害
    社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，危害社會
    治安，復參酌其素行尚佳，年輕識淺，犯罪動機、目的、手
    段，被害人數甚多、所受損害之金額，犯後坦承之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至前開帳戶之提款卡，雖為被告所有供本件幫助詐欺取財
    罪所用之物，惟未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來
    執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本案適用法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
