【裁判字號】    98,花交簡,199
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第1678號），本院判決如下：
    主  文
乙○○汽車駕駛人，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，
犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄一、末段補充「又乙○○在本件上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向前往肇事
    現場之警員承認為肇事人而自首，並進而接受本件裁判。」
    ，另於證據部分補充被告乙○○於本院之自白、告訴人於本
    院之指述外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。按汽車駕駛人... 行經行人穿越道不依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷或死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑
    至二分之一，道路交通管理處罰條例第86條第1 項定有明文
    ，查被告係於駕車左轉時，碰撞當時正走在斑馬線上穿越馬
    路之被害人甲○，是應依法加重其刑。又被告在本件上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，即向警員自首
    ，承認犯行並進而接受本件裁判，此有警卷第19頁所附花蓮
    縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙份可參，爰
    依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告為高中學歷之計程車司機，既以駕駛為業，應熟
    悉並嚴格遵守交通規則，竟貿然左轉，致行走於斑馬線上、
    年已69歲之被害人受有雙側雙踝閉鎖性骨折、左足踝關節脫
    臼、右足第三、四蹠股及大腳趾閉鎖性骨折等傷害，經施行
    復位、固定手術，醫囑患肢不負重、以石膏副木保戶，輪椅
    使用 3個月（有財團法人佛教慈濟綜合醫院診斷證明書在警
    卷第24頁可佐）之生活狀況、智識程度、過失程度及造成損
    害均甚嚴重，及犯罪後自首犯行，並已賠償新台幣（下同）
    6萬元之醫藥費，然因經濟狀況不佳，僅願意17 萬元，與告
    訴人請求之 1百萬元損害相距甚遠，致無法達成和解，經被
    告、告訴人到庭陳述明確等一切情狀，量處如主文所示之刑
    併諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定，雖於民
    國 98年6月10日修正，然該修正係有關執行事項，尚不生新
    舊法比較問題，附此敘明。又被告前因行車之過失傷害案件
    ，經台灣台北地方法院90年度北交簡第2761號判決判處拘役
    30日，是其已第2 度駕車致人受傷，足認其駕駛習慣及對交
    通規則、他人交通安全之尊重態度均有嚴重輕忽，本案又未
    能與告訴人達成和解，自不宜宣告緩刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項但書、第454條第2項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1項，刑法第284條第2項前段、第 41
    條第1項前段、第62條前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
