【裁判字號】    98,花簡,776
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第776號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
緝字第208、209號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○與甲○○係同居男女朋友，於民國97年11
    月6日16時許，丙○○與甲○○外出返回花蓮縣萬榮鄉明利1
    鄰明利1之3號住處時，發覺乙○○侵入其住處在客廳睡覺（
    侵占住宅部分未經告訴），竟共同基於傷害之犯意聯絡，甲
    ○○先在上開客廳內徒手毆打乙○○頭部，乙○○跑至屋外
    後，丙○○在屋外持酒瓶毆打乙○○之頭部，致乙○○受有
    頭部撕裂傷（2處，各3公分、4公分）、右小腿撕裂傷2公分
    等傷害。
二、證據：
  (一)被告丙○○、乙○○於偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)證人蕭劉美英於偵查中之證詞。
  (四)鳳林榮民醫院出具乙○○之診斷證明書。
  (五)現場測繪圖、照片12張。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷
    害罪。被告 2人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告因告訴人侵入其住處客廳睡覺而
    毆打告訴人之犯罪動機、手段、生活狀況、損害之程度、犯
    後坦承犯行之態度及迄今未與被害人和解等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第28條、第277條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
