【裁判字號】    98,花簡,904
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第904號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第434號、98年度偵字第3048 ），本院判決
如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命貳包（重零點柒公
克）沒收銷燬之、吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。惟犯罪事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段第4行「 98年2月19日執行完畢」之記載，應更正記載
    為「98年2月13日執行完畢，仍不知悔改」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前、後持有毒品安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因違反毒品
    危害防制條例、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑6月、8月
    確定，並於 98年2月13日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度、素行，施
    用毒品戕害自己身心健康，及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之安非他命2包（重 0.37公克），係第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收
    銷燬之。另扣案之吸食器 1組，係被告所有且供本件犯罪所
    用之物，已據被告供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上 5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
