【裁判字號】    98,聲,561
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第561號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                     （現在臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所示 。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配
    偶，亦得請求前項檢察官聲請之」，刑事訴訟法第477 條定
    有明文。
三、經查，本件聲請人即受刑人甲○○所犯並分別經判決確定之
    各罪，縱符合聲請定應執行刑之要件，惟揆諸首揭法律規定
    ，其本身亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。
    從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 （應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
