【裁判字號】    98,花簡,247
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第247號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第303號）及移送併案審理 (臺灣臺中地方法院檢察署98 年度
偵字第7813號、第8160號、第11039號、第12278號、第17315 號
、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第10645號)，本院判決如
下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知一般人均得向金融機構申請帳戶使用，無須借用
    他人帳戶處理金錢事務，且預見一般人無故取得他人金融帳
    戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，不自行申辦
    帳戶使用而收買他人存摺之人，顯係遂行不法所有意圖用以
    詐騙他人，又對於提供帳戶予他人使用，如有人持以犯罪，
    亦不違背其本意之不確定故意，而基於幫助詐欺集團向他人
    詐取財物之未必故意，於民國97年10月間某日，在台中縣某
    處，將其所申設元大商業銀行股份有限公司 (原係復華銀行
    ) 台中分行帳號0000000000000 帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付予某成年之詐欺集團成員使用，以幫助詐欺集團從事
    財產犯罪。該詐欺集團在收受前開存摺、提款卡及密碼後，
    隨即基於詐欺取財之犯意，為下列之犯行：(一)於97年11月
    5 日13時30分許，佯以網路購買相機為由詐騙丁○○，使丁
    ○○陷於錯誤，而於同日13時44分許，前往花蓮縣壽豐鄉○
    ○村○○路○段215號統一超商內，將其所有金融機構存款新
    台幣（下同）6000元，透過統一超商內之提款機，操作轉帳
    進入乙○○之上述金融帳戶。(二)於97年11月5日12 時許，
    在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣筆記型電腦，使己○○陷於錯
    誤，轉帳6000元至乙○○之前開金融帳戶。(三)於97年11月
    5 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣數位相機，使庚○○陷
    於錯誤，匯款5100元至乙○○之前開金融帳戶。(四)於97年
    11 月5日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣S26 奶粉，使甲○
    ○陷於錯誤，匯款6120元至乙○○之前開金融帳戶。(五)於
    97年11月5 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣腳踏車，使丙
    ○○陷於錯誤，匯款4000元至乙○○之前開金融帳戶。(六)
    於97年11月6 日，在雅虎奇摩網站刊登佯裝販賣東元小冰箱
    ，使戊○○陷於錯誤，匯款4430元至乙○○之前開金融帳戶
    。嗣因各被害人察覺異狀，始報警循線查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑，桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署移送併案審理，臺中市政府警
    察局第四分局、高雄縣政府警察局報請臺灣臺中地方法院檢
    察署，基隆市政府警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢
    察署及高雄市政府警察局苓雅分局、高雄縣政府警察局湖內
    分局報請臺灣高雄地方法院檢察署各呈請臺灣高等法院檢察
    署均令轉臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理。
三、證據：(一)被告乙○○偵訊中之供述。(二)告訴人丁○○、
    己○○、庚○○、甲○○、丙○○、戊○○之指述。(三)自
    動櫃員機交易明細表、匯款申請書、元大商業銀行股份有限
    公司台中分行函附被告該帳戶之開戶資料及交易明細在卷可
    證。被告之犯行，洵堪認定。
四、被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供存摺、提款卡及
    密碼等物予犯罪集團供作詐騙使用，所為係詐欺取財構成要
    件以外之行為。被告以一幫助行為提供上開存摺等物，幫助
    詐欺集團侵害被害人丁○○、己○○、庚○○、甲○○、丙
    ○○、戊○○等人之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想
    像競合犯，僅論以刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財一罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。聲請意旨雖未敘及前揭己○○、庚○○、甲○○
    、丙○○、戊○○被詐欺部分，惟該等部分與聲請意旨所指
    之丁○○部分，有裁判上一罪之關係，仍為起訴效力所及，
    本院自得併予審判。爰審酌被告素行尚佳，將上開存摺等物
    提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜受騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團
    成員之真實身分，且受害人數甚多，其犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    本案被告所申請之提款卡等物，因被告已交付犯罪集團使用
    ，而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為
    沒收之諭知。
五、另臺灣臺中地方法院檢察署移送併案審理之98年度偵字第14
    239 號部分，依移案之臺中市政府警察局偵查卷宗記載，係
    指被告乙○○於97年間，申辦6 支行動電話後，售予郭偉哲
    、李岳聲等人，再轉售予詐騙集團使用等情 (見警卷及偵查
    卷第31-32頁)。此部分之事實與本案聲請意旨所指之事實互
    異，並非同一事實，移送併辦意旨書內亦未敘及此一犯罪事
    實。是尚難認與本案有裁判上或實質上一罪之關係，本院無
    從併予審判。此部分應予退回，由檢察官另行處理，併此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  花蓮簡易庭     法 官 洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
