【裁判字號】    98,花簡,897
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第897號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5691號），本院判決如下：
     主  文
甲○○共同犯強制罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。惟犯罪事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段第8行：「基於妨害自由之犯意聯絡及行為分擔，」應
    更正記載為「共同基於以妨害自由之犯意聯絡，以拳頭毆打
    乙○○，強制」。
二、核被告所為，係犯刑法第304條第1項強制罪。被告就上開犯
    行與李厚賜有共同犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告
    前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月確定，並於民國 96
    年4 月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告因被害人積欠其債務，不思以正當途徑要求被害人償債，
    竟以強制手段要求被害人簽立本票，並償還欠款，對被害人
    所造成之損害，及其犯後否認犯行之態度、其智識程度、素
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第304條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第304條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
