【裁判字號】    98,花簡,809
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第809號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○係乙○○○之子，兩人具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定直系血親關係，其於民國98年7月16日下午6時許，在
    花蓮縣新城鄉○○街148巷 3弄19號2樓住處房間內，於飲酒
    後聽聞其母乙○○○詢問其為何家中電話無法使用，竟心生
    不滿，基於傷害之犯意，持酒瓶毆打乙○○○頭部，並用手
    掐住乙○○○脖子及推倒乙○○○，致使乙○○○受有頭部
    、頸部及上肢多處擦傷、額頭深部撕裂傷等傷害。案經乙○
    ○○訴由花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人乙○○○、王軍超於警詢之證述。
    (三)受理家庭暴力事件驗傷診斷書1張、現場照片4張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第280條、第277條第1 項之傷
    害直系血親尊親屬罪。又被告前因竊盜案件，經本院判處有
    期徒刑3月，於民國97年2月27日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後 5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第 1項之規定，加重其刑。爰審酌被告於飲酒後僅因
    其母乙○○○詢問問題即心生不滿，進而動手毆打其母，其
    犯罪之動機、手段、其母所受之傷害，及其犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第280條、第277條第1 項
    、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
