【裁判字號】    98,花簡,875
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第875號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1288號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    詳如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1段第5行「將乙○○手
    中之相機奪下」之記載後，應補充記載「基於毀損他人物品
    之犯意，」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第35
    4 條毀損罪。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神
    上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間故意實施
    家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治
    法第2條第1款、第2 款著有明文。查被告與告訴人乙○○二
    人為夫妻，業據被告及告訴人陳述在卷，並有被告之個人戶
    籍資料查詢結果附卷可按，兩人間為家庭暴力防治法第3 條
    第1 款規定之家庭成員關係，是被告上開傷害犯行亦屬家庭
    暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法
    之上開條文並無罰則規定，是以此部分傷害犯行僅依前開刑
    法普通傷害罪規定予以論罪科刑。爰審酌被告與告訴人發生
    爭執，竟對告訴人為傷害行為，致告訴人受傷之程度，並損
    壞告訴人之相機，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、
    智識程度、生活狀況與犯後否認犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277條第1項、第354條、第41條第1項前段、第51條第6 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
