【裁判字號】    98,司聲,23
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司聲字第23號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零捌佰元。
相對人丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳佰參拾肆元。
相對人丁○○、丙○○均應各自負擔第一項及第二項自本裁定送
達相對人之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求確定訴訟費用額事件，經本院97年度
    訴字第151號、臺灣高等法院花蓮高分院97年度上字第54號
    判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，其
    第一審97年度訴字第151號事件中相對人丁○○為被告，丙
    ○○為訴訟參加人，而判決主文中訴訟費用載明係由被告負
    擔，則第一審聲請人所支出之訴訟費用新台幣20, 800元則
    應由相對人即被告丁○○負擔；另第二審97年度上字第54號
    ，只有相對人丙○○為上訴人，判決主文中第二審訴訟費用
    由上訴人負擔，則聲請人於該審所支出之影印費用新台幣
    234元則應由相對人即上訴人丙○○負擔。依後附計算書確
    定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第3項規定，加
    給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之
    利息。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                       臺灣花蓮地方法院民事庭
                           司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                               書記官  李俊偉
計  算  書
項      目                     金  額（新台幣）
第一審裁判費                  20,800元
第二審影印費                     234元
合          計                21,034元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
