【裁判字號】    98,聲,550
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第550號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（98年執聲沒甲字第37號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（毛重零點陸玖公克）、第二級毒品安非
他命（毛重參公克、零點玖公克、貳點零八公克、參拾玖點零柒
公克，合計毛重肆拾伍點零伍公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，應沒收之，並
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第 2項、第40條
    第 2項（聲請書載為第40條但書，係修正前之刑法規定，應
    予更正）分別定有明文。次按查獲之第1、2級毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段亦定有明文。查受刑人甲○○於民國93年 3月10日凌
    晨4時許，為警在台東縣台東市○○路374號東之鄉飯店12樓
    2123號房查扣第1級毒品海洛因1包（毛重0.69公克）及第 2
    級毒品安非他命4包（合計毛重45.05公克）之事實，有本署
    93年偵字第451號、第957號、第1679號、第1885號、第1886
    號案卷可稽，經鈞院以 93年度訴字第160號判決判處有期徒
    刑13年 2月確定，上開違禁物依規定聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按95年7月1日生效施行之刑法（以下簡稱新刑法）第38條第
    1項第1款及第 2項關於違禁物不問屬於犯罪行為人與否應沒
    收之規定，相較於修正前之同條項相關規定，係文字上之修
    正；又新刑法第40條第 2項就違禁物得單獨宣告沒收之規定
    ，相較於修正前之第40條但書相關規定，僅係項次有所變更
    。而沒收係屬從刑之一種，本應隨同主刑適用同一準據法（
    最高法院95年第 8次刑事庭會議可資參照），惟單獨宣告沒
    收，因無主刑，故本案應逕依上開修正後之新法適用之，合
    先敘明。
三、經查，本案被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以93年度訴字第160號案件於94年6月6日判處有期徒刑13年2
    月確定在案，此經本院核閱上開案卷無訛，並有判決書在卷
    足憑。而前揭案件中扣案之第1級毒品海洛因1包（毛重0.69
    公克）及第2級毒品安非他命 4包（合計毛重45.05公克），
    經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，含有海洛因、安非他
    命成分，有該局鑑定通知書附於上開偵查卷可稽，係第一級
    及第二級毒品，屬違禁物無訛。聲請人之聲請經核與首揭規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
