【裁判字號】    98,交聲更,1
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定   98年度交聲更字第1號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
中華民國 98年7月27日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「吊扣小行車普通駕駛執照」之記載
，應更正記載為「吊扣小型車普通駕駛執照」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定正本之主文欄內關於「吊扣小行車普通駕駛執照
    」之記載，顯係將其中之「小型車」誤寫為「小行車」，故
    特以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                 刑事第二庭     法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
