【裁判字號】    98,玉交簡,126
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第126號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3299號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄內「現場照
    片多張」之記載更正為「現場照片23張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告酒後測得其呼氣中酒精濃度雖未達每公升0.55毫克，惟
    基於酒精進入人體後會逐漸代謝，依花蓮縣警察局玉里分局
    第四組警員製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表顯示
    ，被告於測試過程即有含糊不清、呆滯木僵之情形，可見其
    辨識力及控制力顯然降低；並酒醉騎乘機車肇事撞及證人彭
    彥欽等情，顯已無能力注意車前狀況，可知被告當時應已無
    安全駕駛之能力，並此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應
    駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介
    紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能騎車，及酒醉騎車
    之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕駛
    ，猶騎車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之交通安全
    ，所為實無可取，且其於94年間曾因酒後駕駛動力交通工具
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1075號
    緩起訴處分確定（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表 1紙在卷可稽，顯見已有酒後駕駛之紀錄，猶不知警
    惕，再次酒後駕車，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
