【裁判字號】    98,易,234
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第234號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2279
號、第2281號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月6日12 時許
    ，前往花蓮縣花蓮市○○街90號1 樓理髮店內，趁無人之際
    ，竊取甲○○所有，置放在櫃檯上之筆記型電腦1 台；復意
    圖為自己不法之所有，於98年2 月底某日，以自備非屬兇器
    之銼刀1把，在花蓮縣瑞穗鄉○○村○○路○段1之1號前，竊
    取丙○○所有，置放於該處之車牌號碼XXT-795 號機車。嗣
    因另案為警查獲，在上開犯行未為有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，即向警員自首，承認犯行而查獲。
二、案經花蓮縣政府警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人丙○○、甲○○、蔡清風於警詢時所證述之
    情節相符。此外，復有切結書、照片9 張、花蓮縣警察局車
    輛尋獲電腦輸入單在卷可稽。被告自白，核與事實相符，自
    應依法論科。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    竊盜二罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告在上
    開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向花
    蓮縣警察局吉安分局員警自首犯行，且接受裁判，除為被告
    供述在卷外，並有卷附警詢筆錄可稽，被告係對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，爰依刑法第62條前段規定，均減輕其
    刑。爰審酌被告多次行竊，危害他人財產法益及社會治安，
    犯罪之手段、動機、目的、所造成之危害，及犯罪後尚知坦
    承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑及諭知易科罰金之折算標準。至本案被告用供竊取機車
    之銼刀，已為被告丟棄滅失，難認為係兇器，且亦無證據證
    明係違禁物，爰不諭知宣告沒收，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，刑法第320條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第 51
條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
