【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第162號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所列之罪所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾陸年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣花
蓮地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌受刑
人所犯如附表編號一至九罪，經本院97年度聲字第216號裁定，
定應執行刑十六年二月。編號十至十一罪，經本院98年度上更（
二）字第2號判決，定應執行刑十月等情，定其應執行之刑如主
文所示。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第
5款裁定定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
