【裁判字號】    98,聲再,15
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度聲再字第15號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受判決人    乙○○
受判決人    甲○○
二人共同
選任辯護人  吳美津律師
上列被告因誹謗案件，本院於中華民國98年9月3日所宣示之裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
當事人欄「受判決人」下方應增加記載「上二人共同選任辯護人
吳美津律師」。
    理  由
一、按裁決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定當事人欄漏載受判決人選任之辯護人，應予補充更
    正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                              書記官  徐文彬
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
