【裁判字號】    98,上訴,233
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第233號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服中華民國98年6月
15日臺灣臺東地方法院98年度審自字第1號一審判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文。又對於原審法院諭知不受理之判決上訴時，
    ，第二審法院認其為無理由而駁回上訴之判決，得不經言詞
    辯論為之，同法第372條亦定有明文。
二、查本件自訴人乙○○自訴被告甲○○偽造文書等案件，依上
    開規定，須委任律師行之，茲自訴人提起本件自訴並未委任
    律師行之，經原審法院於民國98年5月22日裁定命自訴人應
    於收受送達後5日內補正委任律師為自訴代理人並提出委任
    書狀，該裁定並於同年6月2日送達予自訴人收受，有原審法
    院送達證書附卷可稽（見原審卷第40頁），惟自訴人迄原審
    於同年月15日判決時仍未補正，原審因認其提起本件自訴不
    合法定程式，而為自訴不受理之判決，其認事用法並無違誤
    ，應予維持。自訴人提起上訴指摘原判決不當，為無理由，
    應駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                          審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                 書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
