【裁判字號】    98,撤緩,29
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第29號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣高等法院臺中分院98年度上
易字第160號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前犯詐欺罪，經臺灣苗栗地方法院以
    97年度易字第753號刑事判決判處有期徒刑4月，再經臺灣高
    等法院臺中分院於民國98年5月13日，以98年度上易字第160
    號刑事判決駁回上訴，並諭知緩刑2年確定。惟受刑人於緩
    刑前，於97年10月24日上午9時20分許，另犯妨害公務案件
    ，經本院於98年7月22日，以98年度簡字第362號刑事判決判
    處拘役59日，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000元折算1
    日確定，因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按刑法第75條之1第1項第1款規定：「受緩刑之宣告而有下
    列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。」
三、查本件受刑人前犯詐欺罪，經臺灣苗栗地方法院以97年度易
    字第753號刑事判決判處有期徒刑4月，再經臺灣高等法院臺
    中分院於98年5月13日，以98年度上易字第160號刑事判決駁
    回上訴，並諭知緩刑2年確定，而受刑人於緩刑前，於97年
    10月24日上午9時20分許，另犯妨害公務案件，經本院於98
    年7月22日，以98年度簡字第362號刑事判決判處拘役59日，
    如易科罰金，以1,000元折算1日確定，有上開臺灣苗栗地方
    法院97年度易字第753號、臺灣高等法院臺中分院98年度上
    易字第160號、本院98年度簡字第362號刑事判決書等影本在
    卷可參。是受刑人於上開緩刑宣告期間前因故意犯他罪，於
    緩刑期間內受得易科罰金之拘役之處刑乙節，固堪認定，惟
    此是否即足認前開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要，仍須衡酌相關情況決定之。以受刑人前開詐欺案
    件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑4月後，受刑人提起
    上訴，並於審理中與被害人達成賠償協議，經審酌受刑人犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度，與犯後積極與被害人達
    成賠償協議等情，認給予緩刑係屬適當，並命受刑人緩刑期
    間內賠償被害人損失。再本院審理受刑人前開妨害公務犯行
    時，於審酌前開各情後，認受刑人所犯公共危險案件所處拘
    役之刑罰，已足資警惕受刑人，並矯正受刑人淡薄之法治觀
    念，故尚難僅因受刑人有在緩刑期前犯罪，即遽認受刑人未
    見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要之情形。是聲請人之聲請於法尚有未合，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
