【裁判字號】    96,附民,77
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
壹、原告方面：
一、聲明：被告應連帶給付原告新台幣（下同）441,800元，並
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之
    利息。
二、陳述：
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○與高建裕之人共同意圖為自
      己或第三人不法之所有，並基於犯意聯絡及行為分擔，共
      組兩岸詐欺犯罪集團，自95年10月間起，迄96年4月11日
      止，以高建裕為首，負責指揮綜理所有詐欺相關事宜，指
      揮集團成員在金門地區架設節費通訊設施，指示集團成員
      收購金融機構帳戶及行動電話門號晶片，並在大陸地區僱
      用該地區女子，隨機撥打電話至臺灣各地予不特定之人，
      以「親友急用調借現金」、「投資中獎」、「網路購物匯
      款錯誤」、「司法調查」、「網路援交」、「小孩被綁架
      」等方式，使受話之原告等陷於錯誤，而依指示前往銀行
      或以金融卡轉帳等方式，將款項匯至高建裕預先交由集團
      成員收購之人頭帳戶內，再由高建裕以電話指示擔任提領
      詐騙贓款（俗稱車手）將贓款取出，最終由高建裕透過網
      路銀行功能，取得詐騙贓款，與核心集團成員朋分。被告
      乙○○、甲○○、丙○○於集團負責之分工情形如下：
（二）被告乙○○於96年2、3月間，將其中國信託銀行之帳戶交
      予戊○○轉售予上開詐騙集團作為詐騙之用，俟高建裕通
      知戊○○被害人將受騙款項匯入乙○○上開帳戶或其他人
      頭帳戶後，由戊○○自行或指示乙○○提領詐騙贓款，扣
      除應得百分之4至百分之8酬勞後，再將其餘贓款存入高建
      裕指定之人帳戶內。
（三）被告甲○○於96年3月9日提供其所有之中國信託中壢分行
      帳號0000000000000帳戶予戊○○，使戊○○得以將該帳
      號報予高建裕所指揮之詐騙集團作為受騙之被害人匯入款
      項使用，嗣於同日楊琮華等遭詐騙後，匯款至上開帳戶，
      戊○○旋電話通知甲○○於3月9日晚間陸續提領一萬八千
      元、一萬八千元、一萬九千元、二萬元，於3月10日復通
      知甲○○提領九萬九千元、九千元，扣除甲○○可得之報
      酬一萬八千元後，在中壢火車站，將餘款交予戊○○另行
      交代之乙○○等語。
（四）原告於96年1月29日遭詐騙集團以電話假冒中華電信公司
      人員向原告催繳話費，並轉給佯稱警方人員，謊稱帳戶涉
      及刑案經檢察官指示需將錢領出匯至指定帳戶以免金錢遭
      到凍結，使原告誤信為真，而至臺灣中小企業銀行花蓮分
      行、花蓮二信玉里分行臨櫃方式匯出441,800元至詐騙集
      團成員所指定之日盛商業銀行八德分行帳號000000000000
      00、戶名王秋香之帳戶以及彰化商業銀行建興分行000000
      00000000號、戶名李國展之帳戶。而原告將款項匯入詐騙
      集團指定人頭帳戶後，再由詐騙集團成員將款項領出分贓
      取用。
貳、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○被訴請求損害賠償一案，
    ，關於原告遭詐騙之事實部分，業經刑事判決諭知被告甲○
    ○、乙○○、丙○○無罪，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
