【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
抗  告  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  庚○○
                        號
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，抗告人對於本院民國98年6月5
日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
相對人之聲請駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：如附件所示。
二、經查，本件相對人因與抗告人間第三人異議之訴事件，相對
    人聲請裁定停止本院97年度執字第6187號拆屋還地強制執行
    事件之執行程序，前經本院於98年6月5日裁定准許在案。惟
    該案之本案訴訟即本院羅簡易庭98年度羅簡字第25號（由本
    院98年度訴字第179號改分）第三人異議之訴事件，業經判
    決駁回相對人之訴，相對人雖提起上訴，然因已逾上訴期間
    ，而經裁定駁回在案，有上開判決及裁定可稽。是相對人聲
    請裁定停止執行，已然無據，不應准許。抗告意旨雖未及於
    此，然原裁定既有上開不應准許情事，自應由本院予以抗銷
    原裁定，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定須於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
