【裁判字號】    97,訴,324
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              97年度訴字第324號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蕭紋憶.
上列被告因洗錢防制法等案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
官追加起訴（97年度偵字第11544、11545號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件。
二、按案件起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事
    訴訟法第303條第1款定有明文。再按檢察官於其所屬檢察署
    管轄區域內執行職務，但遇有緊急情形或法律另有規定者，
    不在此限，法院組織法第62條定有明文。又按檢察官行偵查
    時，因發見真實之必要或遇有急迫情形時，得於管轄區域外
    行其職務，刑事訴訟法第16條準用同條第13條亦有明文。蓋
    檢察官知有犯罪嫌疑而不屬其管轄，或於開始偵查後，認為
    案件不屬其管轄者，應即分別通知，或移送該管檢察官，刑
    事訴訟法第250條、第264條第1項亦有明定，從而檢察官於
    偵查中倘認其案件不屬其管轄卻未通知或移送該管檢察官，
    而逕向其管轄區域以外之法院起訴，其起訴之程式顯然違背
    規定，此有最高法院56年度臺非字第14號判決可資參照（臺
    灣高等法院著有86年度上訴字第4279號判決要旨足憑）。基
    此，除遇有前揭法院組織法第62條但書所定「緊急情形或法
    律另有規定者」，或刑事訴訟法第16條準用同條第13條規定
    「因發見真實之必要或遇有急迫情形時」等情形外，檢察官
    應僅得於其所屬檢察署配置之法院管轄區域內執行職務，苟
    不符合上述例外情形，則應依囑託程序辦理（例如刑事訴訟
    法第82條囑託拘提、第153條囑託搜索扣押、第195條囑託訊
    問證人、第219條囑託勘驗等參照），不得逕向非其所屬檢
    察署配置之法院起訴或提出其他聲請，此亦經臺灣高等法院
    暨所屬法院93年11月25日93年法律座談會刑事類提案第24號
    著有研討結果足憑。
三、經查本件追加起訴之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官其配置
    之管轄區域法院為臺灣高雄地方法院，且本案公訴人即臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官起訴被告甲○○違反洗錢防制法
    等乙案，並無何前述緊急或急迫之情形存在；且本案亦未經
    本件公訴人即臺灣高雄地方法院檢察署之上級檢察機關指定
    或指示得逕向他管轄法院提起公訴。綜上所述，臺灣高雄地
    方法院檢署檢察官並無得直接向他法院提起公訴之依據，仍
    應依法院之管轄定其分際，該署檢察官自僅得向所配置之臺
    灣高雄地方法院提起公訴。今本案公訴人即臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官認屬於自己法院轄區內之案件，不依前揭刑
    事訴訟法規定向臺灣高雄地方法院起訴，反逕向所配置法院
    外之本院追加起訴，依前揭條文意旨，其起訴程式顯然違背
    規定，揆諸首揭規定，本件追加起訴之程序於法自有違背，
    爰依首揭規定，不經言詞辯論，逕諭知本件不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
