【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第411號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件。
二、經查，本院前以被告即聲請人甲○○涉犯懲治走私條例第2
    條第1項、毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、同條例第
    4條第6項、第2項、同條例第11條第2項之罪，其中涉有最輕
    本刑為5年以上有期徒刑之罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第1
    01條第1項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈
    押。經核聲請人所舉上開事由，僅屬聲請人個人或家庭因素
    ，並無法排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理
    由，是聲請人執前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。
    又聲請人雖指稱本案並無羈押之必要云云，然按法院對聲請
    人執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程序得以順
    利進行，或為保全證據或對被告刑罰之執行得以遂行之目的
    ，而對被告所實施之對人之強制處分，是對被告有無羈押之
    必要，自應由法院以上述羈押之目的，依職權為目的性裁量
    。本案依起訴之事實，聲請人多次自境外販入毒品，數量不
    少、種類亦龐雜，甚至有變更原毒品態樣之涉嫌製造毒品之
    舉，顯對社會大眾為杜絕毒品危害之期待相違背而影響社會
    治安甚鉅，為確保聲請人於本案之審理、本件刑事執行得以
    遂行，應認有繼續羈押聲請人之必要，而無從以具保或其他
    手段得以代替，足認本案尚有羈押聲請人之必要性。從而，
    本件聲請具保停止羈押，不應准許，爰依刑事訴訟法第220
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
