【裁判字號】    98,重訴,38
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決              98年度重訴字第38號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  君威爾企業有限公司
兼
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金壹拾柒萬伍仟玖佰壹拾元伍角，及如
附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣陸萬壹仟壹佰玖拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告君威爾企業有限公司（下稱君威爾公司）於
    民國97年4月21日間邀同被告丁○○、丙○○、乙○○為連
    帶保證人，與原告簽訂進口遠期信用狀借款契約，委請原告
    開發進口遠期信用狀，額度為美金200,000元，以信用狀項
    下之匯票票款或商業發票金額扣除被告君威爾公司自備結匯
    款後之差額，為原告借款之本金，契約期間自97年4月21日
    至98年4月21日，匯票或借款期限自發票日或原告國外代理
    銀行付款之日 (押匯日)起算，最長不得超過180天，利息計
    算方式自原告或原告國外代理銀行付款之日起至借款到期日
    止，按原告通知利率支付，如被告君威爾公司到期不履行時
    ，除依照到期日當日原告通知之一般外匯授信利率支付遲延
    利息外，逾期6個月以內，按上開遲延利息百分之10，逾期
    超過6個月部分，按上開遲延利息百分之20加付違約金。嗣
    被告君威爾公司向原告提出開發信用狀申請書，原告墊款總
    金額為美金200,000元，詎被告君威爾公司未依約履行，僅
    清償美金20,661元，依約債務視為全部到期，尚欠美金
    175,913元5角及如附表所示之利息、違約金未清償，被告丁
    ○○、丙○○、乙○○為其連帶保證人，自應負連帶清償責
    任。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法律關係提起本
    訴等語，並聲明：被告等應連帶給付原告美金175,913元5角
    及如附表所示之利息暨違約金。
二、被告則均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何答辯或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據提出與所述相符之進口遠期信用
    狀借款、借據、連帶保證書、授信約定書、開發信用狀申請
    書、信用狀、付款電文、進口單據到達處理紀錄單（副本）
    、原告授信餘額月報表、附表外匯開狀明細帳等文件為證，
    被告亦未予爭執，自足認定為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付原告美金175,913元5角及如附表所示之利息暨違約金
    ，為有理由，應與准許。
、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
