【裁判字號】    98,訴,191
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度訴字第191號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年4
月8日第一審判決（起訴案號：98年度毒偵字第157號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：上訴人完全不瞭解貴院係基於何種情況認知
    上訴人不知悔改，上訴人雖曾因案受刑過，但只要有悔改，
    為時未晚，惟貴院仍處以重刑，全然不理會上訴人向善之心
    ，希望鈞長能網開一面，處理輕刑，爰依法上訴云云。
二、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」；「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349條前段、第3
    62條前段分別定有明文。
三、經查：本院98年度訴字第191號刑事判決正本，經以被告即
    上訴人（下稱上訴人）居所即上訴人指定之送達地「基隆市
    暖暖區○○街64號」付郵寄送，業經上訴人於民國98年4月1
    4日親自收受，有送達回證在卷可稽。據此，本院98年度訴
    字第191號刑事判決，應已於98年4月14日，即已對被告生合
    法送達之效力，復因上訴人之住所地係在基隆市，依法院當
    事人在途期間標準規定，不計在途期間，是上訴人上訴期間
    應是自98年4月15日（即98年4月14日之翌日）起算10日上訴
    期間，本應於98年4月24日（星期五，非假日或休息日）屆
    滿，故上訴人至遲應於98年4月24日前提起上訴，其程式始
    稱適法，惟上訴人遲至98年4月27日始具狀上訴，此亦有上
    訴狀首頁所載之本院收文戳章在卷可憑，則其上訴顯然已經
    逾期，且屬不能補正，按諸首開說明，並應由本院予以駁回
    。
四、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告書
狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書 記 官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
