【裁判字號】    98,基簡,1063
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1063號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1370號），本院判決如下：
    主      文
甲○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命捌包毛重共伍點
陸捌公克及難以析離之外包裝袋捌個均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第11行刪除「其所有供施用
    毒品之器具」，第12行「藥剷」更正為「藥鏟」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之教育
    程度為高職畢業，其經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深
    切體認施用毒品對於自身健康之危害，未見警惕之心，惟犯
    後坦承犯行，態度良好，及施用毒品係自戕身心，對於他人
    並未構成危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命8 包（毛重共5.68
    公克，其包裝袋上均沾有毒品，量微難以析離），既屬第二
    級毒品，自應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收銷燬（鑑驗耗罄之毒
    品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。至於扣案之安非他命
    吸食器2 支、吸管製藥鏟1 支、分裝袋12個、塑膠盒1 個及
    易口舒鐵盒1 個，被告否認係其所有，且查無其他證據足資
    證明係屬被告所有，亦非違禁物或專供施用毒品之器具，本
    院即無從宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第 1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1370號
    被      告  甲○    男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄26
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國97年9 月11日釋放出所，並由本檢
    察官以97年度毒偵字第1080號、第2093號為不起訴處分確定
    。竟基於施用第二級毒品毒品之犯意，於上揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之98年7 月23日晚間8 時許，在某真實
    姓名不詳僅知綽號「阿炮」之友人車上，將毒品甲基安非他
    命置於電燈泡吸食器上，再以火燒烤之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月25日下午4 時50分許，在
    基隆市○○區○○路36巷60弄26號前，因形跡可疑，為警攔
    查而查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命8 包（共毛重
    5.68公克）及其所有供施用毒品之器具安非他命吸食器2 支
    、吸管製藥剷1 支、分裝袋12個、塑膠盒1 個及易口舒鐵盒
    1 個。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○於警詢及偵查中之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年8 月5 日所出具之濫
    用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、本
    署扣押物品清單各1份。
  (四)基隆市警察局第二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單乙紙及初步檢驗照片乙張。
  (五)查獲照片12張。
  (六)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案
    之毒品甲基安非他命8 包（共毛重5.68公克），請依同條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另扣案之安非他
    命吸食器2 支、吸管製藥剷1 支、分裝袋12個、塑膠盒1 個
    及易口舒鐵盒1 個，為被告所有供施用毒品之器具，請依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。末報告意旨雖認
    被告另有違反毒品危害防制條例第11條第3 項之持有專供施
    用第二級毒品之器具罪嫌云云，惟查查獲之安非他命吸食器
    2 支乃由吸管及玻璃球組成，而吸管製藥剷1 支僅為塑膠吸
    管修剪而成，與分裝袋12個、塑膠盒1 個及易口舒鐵盒1 個
    均尚可供其他正當醫療或生活目的使用，非專供施用第二級
    毒品之器具，報告意旨容有誤會，併此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
