【裁判字號】    98,基勞安簡,1
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基勞安簡字第1號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度撤緩偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應更正補
    充：「乙○○於緩起訴處分期間內，故意更犯有期徒刑以上
    之竊盜及搶奪罪，經本院分別判處4 月及10月，合併定應執
    行刑為有期徒刑1年，再由臺灣高等法院以97年上訴字第600
    7號駁回上訴而確定」，及證據並所犯法條贅載「其於5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯」應予刪除外，
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○為勞工安全法規定之雇主，係犯違反勞工安全
    衛生法第5條第1項第5款之規定，致發生同法第28條第2項第
    1款之死亡職業災害，而應依同法第31條第1項處罰之罪，及
    刑法第276條第2項之業務過失致死罪，係以同一行為觸犯上
    開違反勞工安全衛生法之罪、刑法業務過失致死罪，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死罪論
    處。
  (二)審酌被告乙○○未盡注意義務供給必要安全衛生設備，對被
    害人張良慶及其家屬造成無可回復之損害，犯罪所生之危害
    非輕，惟其於犯罪後坦承犯行，且已與被害人家屬成立和解
    ，並坦認過失之態度，暨檢察官求刑等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，勞工安全
    衛生法第31條第1 項、刑法第11條前段、第276條第2項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條：
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第38號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉橋頭49號之2
                        居基隆市○○區○○街247之5號7樓
                        （現另案於臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因強盜等案件，經臺灣基隆地方法院以90年訴字第
    68號判決判處應執行有期徒刑3年6月（搶奪部分，判處有期
    徒刑8月、強盜部分，判處有期徒刑3年2月）確定；又因偽
    造文書案件，經同院以90年訴字第278號判決判處有期徒刑4
    月確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以90年上訴字第2092號判決判處應執行有期徒刑1年2月（施
    用第一級毒品部分，判處有期徒刑10月、施用第二級毒品部
    分，判處有期徒刑8月）確定，上揭各罪，嗣經臺灣高等法
    院以90年聲字第2710號裁定應執行有期徒刑4年10月確定，
    後於93年3月30日假釋出監並交付保護管束，而於95年5月27
    日假釋期滿，所餘有期徒刑未經撤銷假釋，未執行之刑以已
    執行完畢論。
二、乙○○係雲林縣麥寮鄉○○村○○路49之2號1樓「寶塑企業
    有限公司」（下稱寶塑公司）負責人，其為勞工安全衛生法
    規定之雇主，且其負責掌理寶塑公司從事碼頭、船艙及輸送
    帶清理等作業，亦為從事業務之人。緣臺塑石化股份有限公
    司之麥寮鄉臺塑工業園區麥寮工業專用港東碼頭裝卸作業，
    交由威晶企業有限公司（下稱威晶公司）承攬後，寶塑公司
    復向威晶公司承攬其中之碼頭、船艙及輸送帶清理作業。乙
    ○○於民國95年11月16日12時許，指派寶塑公司僱用之勞工
    張良慶前往停泊在臺塑工業園區東三碼頭之巴拿馬籍煤船
    ZOSCO NINGBO（下稱寧波）輪第9艙內，從事陸側南邊船壁
    積煤異常排除作業，彼時之船艙內煤堆傾斜度達60度以上，
    且開挖深度已超過5公尺，乙○○本應注意為防止崩塌引起
    之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；使勞工進入供
    儲存大量物料之槽桶時，應事先測定並確認無爆炸、中毒及
    缺氧等危險，且使勞工佩掛安全帶及安全索等防護具，並於
    進口處派人監視，以備發生危險時營救；復應注意散裝貨物
    卸船作業時，其開挖面之傾斜度達60度以上時，開挖深度不
    得超過5公尺，以防止職業災害發生，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然使未佩掛安全帶及
    安全索等防護具之張良慶獨自進入寧波輪第9艙內作業，嗣
    於同日12時10分許，張良慶不慎於艙內作業時滑倒，旋遭崩
    塌之煤堆掩埋並吸入大量煤灰，當場窒息死亡。
三、案經被害人張良慶之父張水木、母丙○○訴由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據寶塑公司負責人即被告乙○○坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人張良慶之父張水木、母丙○○指訴及
    證人林宏潔、曾孟欽、黃棋炎、陳鵬方證述情節大致相符，
    並有營利事業登記基本資料查詢、營利事業關係人資料查詢
    、現場勘察（示意）圖、勞工保險卡各1紙及蒐證照片8張附
    卷可稽。另被害人因本件職業災害死亡一節，除有法醫參考
    病歷摘要1紙存卷可考，亦經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證明書、
    驗斷書各1紙(份)及相驗照片16張在卷可憑。按雇主對下列
    事項應有符合標準之必要安全衛生設備：五、防止有墜落、
    崩塌等之虞之作業場所引起之危害；雇主使勞工進入供儲存
    大量物料之槽桶時，應事先測定並確認無爆炸、中毒及缺氧
    等危險；應使勞工佩掛安全帶及安全索等防護具；應於進口
    處派人監視，以備發生危險時營救；雇主對散裝貨物卸船作
    業時，其開挖面之傾斜度達60度以上時，開挖深度不得超過
    5公尺，勞工安全衛生法第5條第1項第5款；勞工安全衛生設
    施規則第154條第1、2、3款、碼頭裝卸安全衛生設施標準第
    57條之2前段分別定(訂)有明文，被告自應注意，而依當時
    情況，並無不能注意情事，竟疏不注意為之，致被害人因本
    件職業災害死亡，被告顯有過失。況本件職業災害，經行政
    院勞工委員會中區勞動檢查所檢查結果，亦同此認定，此有
    該所96年3月1日勞中檢綜字第0965002290號函附之職業災害
    檢查報告書1份在卷可稽。綜上，被告就本件死亡災害之發
    生，確有過失甚明，且被告之上開過失與被害人之死亡間，
    顯有相當因果關係，被告犯嫌堪予認定。
二、按被告乙○○，為勞工安全衛生法規定之雇主，因違反同法
    第5條第1項第5款之規定，致發生同法第28條第2項第1款之
    死亡災害，是核被告所為，係犯勞工安全衛生法第31條第1
    項之罪嫌、刑法第276條第2項之業務過失致死罪嫌，被告1
    行為觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定
    從一重論以業務過失致死罪。又被告於犯罪事實欄所載犯罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料紀錄表1份在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
勞工安全衛生法第31條第1項：
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
