【裁判字號】    98,司促,8676
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8676號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾伍萬元，及自民國九十五
    年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，暨自民國九十五年四月二十九日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年1月14日向債權人借款額度新
        臺幣 (下同)250,000 元，借款期間自撥貸之日起算，
        以每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後
        一期清償全部本息餘額，利息按年息百分之15固定計付
        ，債務人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借
        之款項。期間如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限
        之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款250,000
        元整自民國95年03月28日起至清償日止，按年利率百分
        之15計算之利息，暨自民國95年4月29日起至清償日止
        ，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
        過六個月以上者，按上開利率百分之廿計算違約金。立
        有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)債務人自請領上開借款，現尚欠債權人新臺幣250,000
        元不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給付利息
        及延滯金。迭經催討債務人均置之不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
