【裁判字號】    98,聲,1007
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定            98年度聲字第1007號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經檢察官緩起訴處分，聲請單
獨宣告沒收（98年度執聲字第773 號、97年度偵字第3204號），
本院裁定如下︰
    主  文
扣案之仿冒LV手提包壹件沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第3204
    號被告甲○○涉嫌違反商標法乙案，業經聲請人為緩起訴處
    分確定，而該案當場查扣之仿冒LV手提包1 件，係被告犯罪
    所得及供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明定。
三、經查：被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於97年
    8 月25日以97年度偵字第3204號為緩起訴處分確定，於98年
    8 月25日期滿，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而該案扣案之仿冒LV手提包1 件，為被
    告犯罪所得及供犯罪所用之物，業經被告於檢察官訊問時坦
    承不諱，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定
    為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物單獨
    宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  刑事第二庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                           書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
