【裁判字號】    98,司促,8678
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8678號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十四
    年十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國91年12月10日向債權人借款額度新
        臺幣 (下同)180,000 元。手續費直接計入債務人尚未
        清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用
        借款額度之2.00％，若債務人動用之借款金額低於上開
        之最低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；
        若債務人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及
        各項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額
        度，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應付
        款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債務
        人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部
        借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金
        卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二)債務人現尚欠債權人新臺幣180,000元，及自民國94 年
        12月06日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討債務
        人均置之不理，依上開約定，本件借款應視全部到期；
        依法債務人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯
        利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
