【裁判字號】    98,基簡,1094
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1094號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命併同難
以析離之包裝袋壹只（驗餘含袋重零點貳貳柒公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充被告持有第二
    級毒品犯行，係在有偵查犯罪職權之機關或個人發覺其犯罪
    前，主動交出而向查獲警員自首，有被告警詢筆錄在卷可參
    ，則被告在警員未發現有確切之根據得為合理之懷疑前，即
    主動交付其持有第二級毒品，符合自首之規定，爰依刑法第
    62條前段規定減輕其刑，並依法先加後減外，餘均引用如附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本院審酌被告雖非法持有公告列管之第二級毒品甲基安非他
    命，然持有數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之白色結晶體1 包（驗餘含袋重0.227 公克）內含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局鑑定書1 紙存卷可參，爰併同難以析離之包裝袋1 只，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第62條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1234號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路90巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94
    年度基簡字第999號判決判處有期徒刑3月確定，於民國95年
    5月13日縮刑期滿執行完畢出監。詎其猶不知悔改，明知甲
    基安非他命具有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品
    危害防制條例所規範管制之第二級毒品，係不得非法持有之
    毒品，竟於98年7月1日晚上8時許，在其基隆市○○區○○
    路90巷2號住處附近，向其友人綽號「阿俊」之男子，無償
    取得第二級毒品甲基安非他命1包，並持有之。嗣於同日晚
    上8時45分許，在基隆市○○區○○路90巷2號前，為警盤查
    時，查獲第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.227公克），
    而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1包（淨重0.227公克）。（三）行政院衛生署
    管制藥品管理局鑑定書1紙（報告日期：98年8月11日、管檢
    字第0980008092號）。（四）台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1紙附卷可稽（鴉片類、安非他命
    類均呈陰性反應）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪嫌。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情
    形，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
  持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
