【裁判字號】    98,基勞小,6
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付工資事件，本院於民國98年9月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟捌佰元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹佰捌拾元由被告負擔，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：原告自民國98年4月20日起至98年4月24日止
    受僱於被告從事送便當工作，約定工資為每日新臺幣（下同
    ）800元，被告應支付原告3,200元，詎被告拒絕給付；且被
    告積欠工資，自98年4月至8月，每月應給付損害賠償1,000
    元，合計5,000元；被告未幫原告投保勞工保險及全民健康
    保險，應給付原告1,000元；加計訴訟費用1,000元，共
    10,400元，為此提起本件訴訟，請求被告給付10,400元。
二、被告抗辯：原告確曾至被告經營之口福便當店工作，但僅工
    作1天，未告知被告即自行離職，當初約定試用期間3天，每
    日工資300元，若做滿1個月，則每日工資900元，願給付原
    告1,800元。
三、經查，原告主張被告積欠工資 3,200元，且未替原告投保勞
    、健保等造成損害等，而向被告請求10,400元，惟皆未能舉
    證以實其說，要難認為真實，但被告就原告請求工資1,800
    元部分為認諾。從而，原告依僱傭契約之法律關係，請求被
    告給付1, 800元，為有理由，逾上揭部分之請求尚屬無據，
    應予駁回。
四、訴訟費用1,000元，由被告負擔180元，餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
