【裁判字號】    98,基簡,680
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第680號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐玉美
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年9月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬捌仟參佰伍拾參元，及其中新臺
幣壹拾參萬參仟伍佰伍拾玖元自民國九十八年三月三十日起至清
償日止，按年息百分之一九‧九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告與原告訂立信用卡使用契約，領用聯邦
    銀行所發行之卡號0000000000000000號信用卡為工具於特約
    商店消費使用，約定被告得於財團法人聯合信用卡處理中心
    等之特約商店記帳消費，並應於次月繳款截止日前全部清償
    ，逾期應給付按年息19.99%計算之利息，暨其欠款本金逾新
    臺幣 (下同）100,000元，每月按2,000元計算之違約金，連
    續違約3期以上者，違約金之計收最高以3期為限。詎被告未
    依約繳納帳款，尚積欠本金 133,559元及利息未清償，為此
    提起本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告則到庭表示其承認積欠原告債務，惟對於金額有異議。
三、原告所主張之上開事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、消費明細表等件影本為證，被告固以金額不符為
    抗辯，然並未舉證以實其說，本院審酌原告陳述及上開事證
    ，認原告之主張應為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額、利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額500,000 元
    以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權宣告
    假執行。
五、訴訟費用1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
