【裁判字號】    98,司促,7849
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7849號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零伍萬玖仟零貳拾伍
    元，及其中新臺幣壹拾貳萬伍仟伍佰捌拾柒元自民國九十八
    年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二‧三七五計
    算之利息，暨自民國九十八年四月二十八日起至清償日止，
    其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣
    玖拾參萬參仟肆佰參拾捌元，自民國九十八年三月十二日起
    至清償日止，按年息百分之二‧三七五計算之利息，暨自民
    國九十八年四月十二日起至清償日止，其逾期六個月內者，
    按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百
    分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
