【裁判字號】    98,基簡,1097
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1097號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一二九九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重
零點公克）沒收銷燬之，扣案盛裝第二級毒品甲基安非他命之
包裝袋壹只及吸食器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及理由，除下列補充及更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄及證據並所犯法條欄
    所記載之「安非他命」，均應更正為「甲基安非他命」。理
    由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命檢驗濃度為3010ng/m
    l，甲基安非他命檢驗濃度則為28390ng/ml， 卷附臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司九十八年七月二十二日濫用藥物
    檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易判決處刑書亦同此認定
    。另被告經扣案透明結晶一包，為警以甲基安非他命檢驗包
    檢驗結果，呈甲基安非他命反應，亦有檢驗照片（包裝顯示
    係供測試甲基安非他命使用）在卷可參。
  4.綜上，足見被告所施用及為警查扣之第二級毒品，均係甲基
    安非他命，而非安非他命。
  (二)證據並所犯法條欄，應為補充下列證據資料及論罪說明：
  1.臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表。
  2.被告為警持搜索票查獲並以甲基安非他命檢驗包檢驗被告經
    扣案透明結晶一包之照片五張。
  3.被告非法持有第二級毒品之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項、
    第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文，
    並就有期徒刑部分併諭知易科罰金之折算標準。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1299號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣臺西鄉光華村光華73號
                        居基隆市○○區○○路152巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國95年9月7日釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5278號為不起訴處分確
    定。詎其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年7月8日13時30分許，在基隆市○○區○○路152
    巷1號名威釣蝦場2樓房間內，以放入吸食器燒烤加熱方式，
    施用安非他命。嗣於同日18時10分許，在上址為警持搜索票
    查獲，當場扣得安非他命1包（毛重0.3公克）及吸食器1支
    ，經採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）扣案之安非他命1包（毛重0.3公克）及吸食器
                1支。
          （三）基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體
                對照表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司
                濫用藥物檢驗報告及毒品初步鑑驗報告單。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。扣案之安非他命1包（毛重0.3公克），請依
    同條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬，吸食器1支，
    係被告所有供施用毒品之用，業據被告供承在卷，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
