【裁判字號】    98,基交簡,395
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第395號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2932號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛，暨其
    經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.89毫克，酒精程度非低
    並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2932號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路146號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○前有酒後駕車公共危險前科，明知服用酒類或其他相
    類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，
    而危及其他用路人之行車往來安全，仍自民國98年6月27日
    凌晨2時25分許，在基隆市外木山某處涼亭飲用啤酒，陷己
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，嗣於同日上午6時
    多，駕駛車號DQ─9527號自小客車自前開處所上路，沿基隆
    市○○路往基隆市區方向行駛，嗣同日上午6時40分許，行
    經基隆市○○路與協和街口時，因酒後已達不能安全駕駛之
    程度，竟失控駛至對向車道，撞擊劉志明所騎乘、由基隆市
    中山區○○街右轉湖海路行駛之車號LK9─825號重機車，致
    劉志明受有右側第4、5、6、7肋骨及左側第2、6肋骨骨折及
    四肢多處擦傷、背挫傷等傷害（過失傷害部份，因事故發生
    後劉志明住院中，警方未詢問其是否提出告訴而未移送偵辦
    ，偵查中另據劉志明之告訴另簽分偵辦，並轉介調解中）。
    經警據報到場處理，於同日上午7時15分許對乙○○施以呼
    氣酒精濃度測試，達每公升0.89毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，且有酒測單、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、基隆市○○○道路交通事故現場草圖、罰單
    各1份附卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
