【裁判字號】    98,重訴,31
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第31號
原      告  財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃碧芬律師
上列原告與被告陳福龍等21人間請求塗銷地上權事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內查報被告陳國華、陳氏素鄉及陳麗
華之真正住所或居所；如原告逾期未為補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按「當事人書狀（包括起訴狀），除別有規定外，應記載當
    事人之姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關
    者，應記載其名稱及公務所、事務所或營業所。」民事訴訟
    法第0116條第１項定有明文。此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴有「起訴不合程式者」，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第0249條第１項第６款及同項但書亦分別定有明文。
二、本件原告於98年５月８日起訴，未於起訴狀上記載被告甲○
    ○之真正住所或居所（狀載被告之住所為「基隆市義重町一
    丁目９號」，乃日據時期之門牌，並非目前之門牌，顯然無
    法送達），致無從送達訴訟文書，與法不合；惟此為得補正
    之事項，前經本院於98年６月26日限期命原告補正；嗣原告
    以甲○○業已死亡，其繼承人有陳福龍等21人，具狀更正陳
    福龍等21人為被告，固無不合，惟迄今仍未陳明其中之被告
    陳國華、陳氏素鄉及陳麗華之真正住所或居所，致無從送達
    訴訟文書，仍與法不合；茲再限原告於本裁定送達後７日內
    查報上開３人之真正住所或居所（如提出被告之戶籍謄本，
    記事欄不得省略）；如原告逾期未為補正，即駁回其訴，以
    免訴訟嚴重遲滯（起訴迄今已逾４月仍無法進行辯論）。
三、依民事訴訟法第0249條第１項第６款及同項但書之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
