【裁判字號】    98,基簡,626
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第626號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬伍仟柒佰參拾陸元，及自民國九
十五年二月二日起至清償日止，按年息百分之一八‧九八計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國89年10月12日向原告申領信用卡
    使用，依約被告得於各特約商店簽帳消費，惟應於當期繳款
    截止日前向原告如數清償，或以循環信用方式繳交最低應繳
    金額，其餘未清償之消費帳款或借款則應按年息18.98%計付
    循環信用利息；如逾期清償，除喪失循環信用之期限利益、
    債務視為到期外，並應按日息萬分之 5.2計付循環信用利息
    暨按上開利息20％計付違約金。截至98年 7月止，被告尚積
    欠原告新臺幣（下同） 195,736元、利息及違約金未清償，
    迭經其催討，被告均置之不理，為此提起本件訴訟，求為判
    決如主文第1項所示。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、約定條款、國際卡消費繳款紀錄查詢、帳單費用
    明細表、國際卡資料查詢等件影本為證，而被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張
    自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用2,300元（即第一審裁判費2,100元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
