【裁判字號】    98,基簡,634
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第634號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年9月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬伍仟柒佰陸拾柒元，及其中新臺幣
玖萬捌仟捌佰伍拾元自民國九十八年七月一日起至清償日止，按
日息萬分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰壹拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國96年 4月27日向原告申辦信用卡
    使用，卡號為0000000000000000號，依約被告得於特約商店
    憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之金融機構預借現金，惟當
    期之應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，如逾期未
    給付自應繳日起，按日息萬分之五‧四計算延滯利息，且所
    有債務視為全部到期，違約金計算方式為延滯第 1個月當月
    加收新臺幣（下同）150元，延滯第2個月當月加收違約金
    300元，延滯第3個月當月加收違約金450元，延滯第4個月當
    月加收違約金600元，延滯第 5個月當月加收違約金750元，
    延滯第6個月當月加收違約金900元。詎被告未依約繳款，尚
    積欠原告消費款項105,767元及其中 98,850元自98年7月1日
    起至清償日止之利息，為此提起本件訴訟，聲明：被告應給
    付原告105,767元，及其中98,850元自9年7月1日起至清償日
    止，按日息萬分之五‧四計算之利息。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、債權計算書、消費明細表及計算明細表等件為
    證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述。惟，依原告所提之信用卡約定書第
    15條所示，循環信用利息為日息萬分之五，非原告主張之日
    息萬分之五‧四，就利息部分，原告僅得請求按日息萬分之
    五計算之利息，逾上揭部分之請求尚屬無據，應予駁回。從
    而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求判決被告給付
    如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許，逾
    上揭部分之請求尚屬無據，應予駁回。
五、本件原告勝訴部分訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴
    訟法第389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,110元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
