【裁判字號】    98,訴,846
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1026號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民
    國95年12月13日，以95年度毒偵字第1458號不起訴處分書為
    不起訴處分確定。又因施用毒品，分別經臺灣高等法院以97
    年度上訴字第5172號及本院以97年度基訴字第1591號判決各
    判處有期徒刑1年2月、10月確定，以上二刑接續執行，指揮
    書指畢日期為100年4月16日，100年2月16日縮刑期滿（尚未
    執行完畢）。甲○○復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命之犯意，於98年4月17日18時許，在基隆市○○
    區○○街租屋處，將安非他命放在吸食器內加熱成煙霧之方
    式，施用安非他命1次；約隔半小時，以將海洛因摻在香煙內
    方式，施用毒品海洛因1次，嗣因另案通緝為警於同年月17
    日晚上23時20分許，在基隆市○○路273號前處為警逮捕，
    經採尿送驗，結果呈嗎啡及安非他命類之陽性反應，而查悉
    上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查本件被告何世傑所犯為毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭已依
    刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上揭事實，業據被告於本院準備程序及審理時供承不諱，且
    被告查獲於98年4月18日1時許為警採集其親自排放之尿液，
    送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜
    儀分析法確認檢驗結果，呈安非他命、甲基安非命、嗎啡、
    可待因之陽性反應，此有該公司於98年4月29日所出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告1份在卷可稽。足認被告前開自白與事
    實相符，可以採信。被告前因施用毒品案件，於95年12月14
    日觀察勒戒執行完畢釋放，其於5年內再犯本案之施用毒品罪
    ，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因、安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第1款、
    第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，被告予以施用，核其
    所為，係犯毒品危害防制條例第10 條第1項之施用第一級毒
    品罪、第二級毒品罪。被告持有第一級毒品、第二級毒品以
    供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。其分別施用第一級毒品、第二級毒品罪，犯
    意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、
    、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官周啟勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國   098    年    9     月    11    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
