【裁判字號】    98,基簡,1068
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1068號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1393號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路166之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國94年9 月9 日釋放出所，並由本
    署檢察官以94年度毒偵字第1478號為不起訴處分確定。又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方法院以95年度
    基簡字第32號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年8 月31日
    執行完畢。又因公共危險案件，經同法院以96年度基交簡字
    第268 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於97年3 月13日執
    行完畢。猶不知悔改，另基於施用第二級毒品之犯意，於上
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之98年6 月20日上午8
    時許，在基隆市信義區○○○路166 之9 號住處內，將甲基
    安非他命放入玻璃球內，再加熱使之產生煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年6 月21日下午3 時50分
    許，因形跡可疑，為警盤查，經警徵得其同意採集尿液送驗
    ，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、勘查
    採證同意書、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年6
    月26日所出具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
