【裁判字號】    98,勞訴,9
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還勞保補償金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度勞訴字第9號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
            黃仁志
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還勞保補償金事件，本院於民國98年9月2日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾參萬柒仟柒佰玖拾參元，及自民國九
十八年八月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告原任職於原告（更名前為中國石油股份
    有限公司）所屬油品行銷事業部基隆儲運處石門油庫，民國
    86年 2月間辦理專案精簡退休，原告依「經濟部所屬事業機
    構專案精簡人員處理要點」（下稱處理要點）第 6點之規定
    ，給付被告補償金新臺幣（下同） 737,793元，被告並簽立
    切結書，承諾若再參加勞保而領取老年給付時，願無異議返
    還自原告所受領之補償金。於98年4月8日勞工保險局通知原
    告被告自98年2月起撥付老年給付予被告，原告遂聯繫被告
    要求返還補償金，惟被告迄今仍未返還，為此提起本訴，求
    為判決如主文第1項所示。
二、被告到庭對於原告之上開請求不爭執，表示願意返還補償金
    ，惟無法1次全數清償，希望得分期償還云云。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之「經
    濟部所屬事業機構專案精簡人員處理要點」、切結書、專案
    資遣證明書、公司變更登記表等件影本為證，並為被告所不
    爭執，堪信原告之主張為真實。被告雖抗辯其無資力清償上
    開債務，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義
    務之抗辯（參看最高法院19年度上字第1733號判例），被告
    之抗辯自無可採。從而，原告依經濟部所屬事業機構專案裁
    減人員處理要點第 6點之規定，及切結書之約定，請求被告
    給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應予准許
    。
四、訴訟費用由被告負擔。
五、依民事訴訟法第87條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  王翠芬
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
