【裁判字號】    98,基簡,1072
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1072號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1396號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後否認犯行，惟
    所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1396號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣板橋市○○路2號9樓（臺
                        北縣板橋市戶政事務所）
                        居基隆市○○區○○街164號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國
    96年 9月26日，以96年度毒偵字第3881號為不起訴處分。詎
    其仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年7月3日20時10分許為警採尿前回溯96小時內，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    同日17時45分許，在基隆市○○區○○街129號8樓為警查獲
    ，並採尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，因而查悉上
    情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，然於警詢時矢口否認上揭犯行，惟被
    告於98年7月3日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）
    檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該公司98
    年 7月10日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分
    局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素免疫分
    析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽
    陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗
    ，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開
    檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依
    據。復有聲請簡易判決處刑書、判決書及刑案資料查註紀錄
    表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
