【裁判字號】    98,基秩,81
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第81號
移送機關    台北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年8月18日北縣警瑞社秩字第0980000024號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品愷他命（Ketamine；
俗稱「Ｋ他命」），處罰鍰新臺幣陸仟元。
扣案愷他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）乙包（毛重為零點肆
公克）、耐皿盤壹個、吸管壹支，均沒入之。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國98年8月5日19時許。
  (二)地點︰基隆市○○區○○街77號。
  (三)行為︰吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品即第四級毒品愷
          他命（Ketamine；俗稱「Ｋ他命」）1次。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司2009/08/24濫用藥物檢驗報告暨
    臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯嫌
    尿液檢驗編號對照各1紙。
三、按社會秩序維護法第66條第 1款所規範之客體，乃「吸食或
    施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品」，其中，所指「煙毒
    」，原係指「肅清煙毒條例」所稱之「煙毒」；至所指「麻
    醉藥品」，固係指「麻醉藥品管理條例」所稱之麻醉藥品。
    惟我國原主管成癮性藥品之法令「肅清煙毒條例」及「麻醉
    藥品管理條例」，本係依據聯合國西元1961年「麻醉藥品單
    一公約」訂定，嗣鑑於毒品問題日趨嚴重，新興合成毒品層
    出不窮，遂於民國87年 5月20日，另行參照聯合國西元1971
    年「影響精神物質公約」及1988年「禁止非法販運麻醉藥品
    和精神物質公約」之精神，將原「肅清煙毒條例」修正為「
    毒品危害防制條例」（將毒品分為三級列管），再於民國88
    年6月2日，將「麻醉藥品管理條例」修正為「管制藥品管理
    條例」（將管制藥品分為四級列管），繼而於92年7月9日，
    修正「毒品危害防制條例」（增列第四級毒品），並自公布
    後六個月施行，以與「管制藥品管理條例」相互稽合（按：
    「管制藥品管理條例」係依「毒品危害防制條例」第2條第4
    項規定訂定；凡合於醫藥及科學上使用者，即為管制藥品，
    否則，即屬毒品）。茲社會秩序維護法雖迄未配合上揭法律
    修正，然觀其立法源由，亦明顯可知所指「吸食或施打煙毒
    或麻醉藥品以外之迷幻物品」，應指行為人吸食或施打「煙
    毒」或「麻醉藥品」，乃為「肅清煙毒條例」或「麻醉藥品
    管理條例」所不處罰者，據此配合我國主管成癮性藥品法令
    之修正而為觀察，則「肅清煙毒條例」或「麻醉藥品管理條
    例」廢止之後，社會秩序維護法所指「吸食或施打煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品」，亦應係指行為人吸食或施打「毒
    品」或「管制藥品」，乃為「毒品危害防制條例」或「管制
    藥品管理條例」所不處罰者而言。
四、扣案之愷他命1包（毛重為0.4公克）、耐皿盤1個、吸管1支
    ，係依法令禁止製造、運輸、販賣、陳列或持有之「查禁物
    」及供違法行為所用之物，均應依社會秩序維護法第22條第
    1 項第1款、第3項規定，併予宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第45條第1 項、第66條第1款、第22條第1
    項第2款、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法    官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書 記 官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
