【裁判字號】    98,基簡,1071
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1071號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14行「於98年4 月12
    日16時27分許」應更正為「於98年4月12日16時57分許」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之詐欺集團成員使用，
    衡之常情，被告應有預見該收受帳戶之人所用之提款卡，應
    係用來作為非法之用，顯為被告所容忍及允許，且不違反被
    告之本意，被告自有幫助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑
    法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。又被
    告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼使被害人存入款項並提領
    款項之用，僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證
    明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯
    意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件
    被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺構成要件以外之行為，
    尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將所有前
    揭帳戶之提款卡及密碼交付予身分不詳之人使用，使真實身
    分不詳之成年人對丙○○、丁○○施以前開詐術，致丙○○
    、丁○○陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他
    人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條
    第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告將帳戶交付予不法詐騙分子使用，致被害人受有
    損害，並使犯罪追查趨於複雜，影響社會正常交易安全及秩
    序非微，法治觀念顯有偏差，又被告於偵查中，供述避重就
    輕，難認確有悔悟之心，惟被告前無犯罪紀錄等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列
    為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院
    逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒
    增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  鄭梅君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2982號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路56巷3之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 4月初某日，經由觀看自由時報刊登「借
    錢不求人」之廣告得知，可以提供帳戶租用之方式謀利，甲
    ○○在可預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用，
    將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財務之情形下，竟因缺錢花用
    ，為貪圖不法利益，基於幫助他人詐欺取財之犯意，於98年
    4月10日上午9時45分、同日上午9時50分及同日上午10時2分
    許，依報紙上所載電話「00000000」回撥，與收購帳戶之姓
    名年籍不詳之成年男子聯絡，於同日13、14時許，在基隆市
    信義區信義市場附近之洪記粿仔條商店前，以新臺幣（下同
    ）3,000元之代價，將其所有之中華郵政股份有限公司基隆
    仁二路郵局（下稱仁二路郵局）帳號00000000000000之存摺
    及提款卡（含密碼）等，交付予真實姓名年籍均不詳之詐欺
    集團成員，供作詐欺集團詐欺取財之用。嗣該詐騙集團其他
    成員，(1)於98年4月12日16時27分許，以0000000000號或00
    -00000000號詐騙電話撥打方式，向丙○○謊稱為金石堂網
    路書店客服人員，並以所購書籍誤設定為分12期付款為由，
    要求丙○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期付款交易，丙
    ○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示，於同日17時
    37分許及17時40分許，各匯款 1萬7,929元、2,034元至甲○
    ○上開仁二路郵局帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡至自動櫃
    員機提領方式而提領一空；(2)於98年 4月12日16時許前某時
    ，以0000000000號或00-0000000號詐騙電話撥打方式向丁○
    ○謊稱為奇摩拍賣之賣家名義，並以所購貨品誤設定為分12
    期付款為由，要求丁○○至銀行自動櫃員機操作來取消分期
    付款交易，丁○○誤信為真致陷於錯誤，遂依該成員之指示
    ，於同日16時24分許，匯款2萬9,988元至甲○○上開仁二路
    郵局帳戶內，旋遭詐騙人士以提款卡至自動櫃員機提領方式
    而提領一空。事後丙○○、丁○○發覺有異報警調查處理，
    始循線查獲上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其有於97年10月 6日重新申請上開仁
    二路郵局帳戶等情不諱，惟先行否認有幫助詐欺之犯嫌，辯
    稱：伊於98年 4月中旬的某禮拜五，將上開仁二路郵局之存
    摺及提款卡（密碼寫在存摺背面）放在右後口袋，並到信義
    市場附近之郵局登摺看是否存摺內是否有錢可領，因為看到
    存摺內僅有 100元而作罷，刷完後即到信義市場吃東西，回
    家後才發現遺失，但因為帳戶內沒有錢就不以為意，直至下
    星期一才到仁二路郵局辦理掛失銷戶，郵局的人說該帳戶已
    是警示帳戶，立即報請警察處理說明，但警察沒有作任何動
    作，後來經警察機關通知後才知道有人受騙上當而匯款入該
    帳戶內等語。經查：
  (一)丙○○、丁○○接獲詐欺人士施用詐術致陷於錯誤，而陸續
    匯款至甲○○上開帳戶乙情，業經其等於警詢中指證綦詳，
    並有仁二路郵局帳戶交易明細資料、開戶基本資料、匯款交
    易明細資料、臺中縣警察局霧峰分局十九甲派出所及高雄縣
    政府警察局仁武分局溪埔派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表、受理各類案件紀錄表影本、內政部警政署反詐騙諮
    詢專線紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、丙○○切結書等
    資料各1份在卷可稽。
  (二)又被告甲○○所申請仁二路郵局上開帳戶之相關歷史交易清
    單顯示，甲○○係於97年10月 6日補辦開設該帳戶，並於當
    日存入100元，直至98年3月27日始有 1萬元匯款跨行匯入，
    旋於同日提領1萬元，該帳戶之存款仍僅剩100元後，迄本案
    詐騙金額匯入前即未再使用，此有仁二路郵局98年 7月30日
    基營字第0980100543號函暨附件交易明細資料、98年 8月19
    日基營字第0980100589號函暨附件交易明細資料各 1份存卷
    可證，被告辯稱：於98年4月10日（星期5）將上開存摺及提
    款卡（含密碼）放置在右後口袋，並至基隆市信義市場附近
    之郵局登摺看存摺內是否有錢可領，惟因登摺時發現存款餘
    額僅剩 100元而作罷，其即到附近信義市場吃東西，至回家
    時才發現遺失，因為認錢不多而不以為意，被告此部分之抗
    辯，誠非無疑，蓋帳戶內是否有錢，自己必知之甚稔，旁人
    無從得知，且如需提款或看存款餘額，僅需攜帶提款卡到附
    近自動櫃員機刷卡即可，何需連同存摺及提款卡密碼一起隨
    身攜帶且隨意放置右後口袋，尤其該帳戶提款卡設有密碼，
    一般人焉可能輕易獲知，此與一般人管理、使用帳戶之情狀
    相違背，皆與常情不符。
  (三)被告辯稱：於98年 4月中旬的某星期五發現遺失上開存摺及
    提款卡時，至下星期一，其曾到仁二路郵局辦理掛失止付，
    郵局的人說該帳戶已是警示帳戶，立即報請延平街派出所警
    察處理，到警局時僅問一問就回家，沒有製作筆錄等語；此
    部分之事實業經向基隆市警察局第一分局及仁二路郵局查證
    明確，仁二路郵局函覆該帳戶於98年 4月12日設為警示帳戶
    ，並於98年 4月13日被告臨櫃申請掛失補副存簿時，即刻通
    報基隆市警察局延平派出所，而基隆市警察局第一分局函覆
    確有延平街派出所巡佐楊智翔及警員鄭為元二人到場處理，
    此有基隆市警察局98年7月30日基警一分偵字第 0980106717
    號函、仁二路郵局98年 7月30日基營字第0980100543號函及
    甲○○郵局掛失補副申請書影本各1份附卷可憑，此部分堪
    認被告所辯為真實，惟被告曾於93年間某日亦因其所有之仁
    二路郵局帳戶遺失，遭詐欺集團成員利用作為犯罪工具，被
    告亦於事後，以同一方法以電話語音服務系統向仁二路郵局
    辦理掛失及辦理提款卡密碼變更，而經本署檢察官於94年8
    月22日，以93年度偵緝字第269號為不起訴處分確定，被告
    復於97年10月6日再到仁二路郵局重新申請該帳戶重新啟用
    並辦理新帳戶號碼，此有該案不起訴處分書及97年10月 6日
    郵政存簿儲金立帳申請書等資料各 1份附卷足證，足認被告
    經此次教訓，當知所補申請之上開帳戶應妥為保管，方不致
    為詐欺集團成員所利用，卻將上開存摺及提款卡任意放置，
    並於詐欺過程之事後再到郵局辦理掛失手續，此部分之抗辯
    尚無足採，本案尚無從因被告於詐欺行為後，再到仁二路郵
    局辦理掛失補副申請之手續，為其有利之認定。
  (四)另參以被害人丁○○於98年4月12日匯款 2萬9,988元之同時
    ，旋於同日遭人以提款卡提領2萬0,006元及1萬0,006元，而
    被害人丙○○於同日匯款1萬7,929元、2,034 元後，旋於同
    日遭人以提款卡提領 2萬0,006元、2,000元之情形，此亦有
    仁二路郵局98年7月30日基營字第0980100543號覆函及客戶
    歷史交易清單各1份附卷足考，堪認詐騙集團之成員能夠充
    份掌握該帳戶之存提款作業，被告甲○○將上開提款卡及提
    款密碼交付不詳詐騙集團之成員供作詐欺使用之事實明甚，
    是被告上開所辯，應係卸責之詞，委無足採。
  (五)況自詐騙集團之角度而言，倘非極確信上開帳戶不會被原持
    有人申請掛失或註銷，而甘冒詐騙金額遭凍結無法提領之風
    險，諒無使用來路不明之帳戶作為犯罪工具之理，此益證被
    告甲○○所辯之不合理，其有幫助詐欺意圖明甚。
  (六)另丙○○、丁○○於警詢指訴當時是接到自稱客服人員之電
    話而受騙，尚查無積極證據證明被告確有與被害人等接觸或
    有領取其所匯款項之行為，復查無其他證據足認被告確有參
    與上揭詐騙集團，故難認被告有以自己實施詐欺犯罪之意思
    ，而與他人為詐欺犯罪之犯意聯絡，或有直接參與詐欺犯罪
    之構成要件行為分擔之情事，是本案被告應僅止於幫助之犯
    意而為詐欺構成要件以外之行為。
  (七)經調出被告所使用0000000000號行動電話之通聯紀錄，其中
    於98年4月13日中午12時46分許，確有與0000000000號詐騙
    電話有聯絡之通聯紀錄，另調出自由時報分類廣告欄所載「
    借款不求人」所使用電話為00-00000000，被告確於98年4月
    10日上午9時45分許、同日上午9時50分許及同日上午10時2
    分許，總計有3通電話之通聯紀錄，堪認被告確於聯絡後，
    將其所有之上開仁二路郵局存摺及提款卡及密碼等資料提供
    予詐騙集團成員作犯罪之使用等情，嗣經本署提示上開資料
    給被告觀看，被告始對上揭犯罪事實坦承不諱，核與丙○○
    、丁○○於警詢指述之情節相符，並有查詢帳戶最近交易明
    資料、開戶基本資料、匯款交易明細資料、0000000000電話
    通聯紀綠、自由時報分類廣告欄等資料各 1份附卷可稽，其
    幫助詐欺犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺罪嫌。被告係詐欺罪之幫助犯，請依同法第30條第
    2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
   此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
