【裁判字號】    98,交聲,205
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第205號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國98年6 月18日所為之處
分（原處分案號：基監字第裁42-L00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼FVO-4135號普通重型機車於97年8 月17日14時
    30分許，行經嘉義縣嘉168 線與公園二街處，經警舉發「未
    領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」之違規，依道路交通管理處
    罰條例第21條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）
    9,600元。
二、聲明異議意旨略以：異議人並未於上揭時、地，無照騎乘上
    開機車，嘉義縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上
    之「丙○○」簽名，並非異議人本人所簽寫，本件違規行為
    應係遭胞兄乙○○冒用名義，且遭員警舉發當日，異議人正
    在基隆市隆安金屬有限公司上班，據此聲明異議，請求撤銷
    原處分。
三、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又認定犯罪事實所憑之證
    據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論
    直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均
    不致有所懷疑而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定（最高法院76年台上字第4986號判例要旨參照），此項
    證據法則，於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條例案
    件時自當有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道路交
    通管理處罰條例案件，為事實之認定時，如就原處分機關所
    認定之行為人違規事實尚乏積極證據，或仍有合理之懷疑，
    而無法百分之百確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，即應依訴訟法上之「罪
    疑唯輕原則」，作對異議人有利之認定。
四、經查：
    證人即本件舉發警員甲○○於本院98年7月20日訊問期日，
    具結證稱：「（問：舉發過程為何？）97年8月14日下午2時
    30分從嘉義168線違規紅燈右轉公園二街，就違規紅燈右轉
    部分我們是依勸導方式，但因為駕駛人沒有攜帶任何證件，
    就違規無照駕駛部分予以舉發，當時該員未攜帶任何證件，
    經過該員提供身分證字號Ｚ000000000號，我們在用無線電向
    基地台索取該員資料為丙○○，因為他本身配合我們違規事
    實部分盤查，所以沒有將該員帶回所查證；（問：是否能辨
    認出當時駕駛人是否為庭上的異議人丙○○？）當時該員是
    理平頭，膚色較黑，當時舉發的人不太像庭上這位異議人…
    」等語（見本院98年7月20日訊問筆錄第3頁）；又證人丁○
    ○於本院98年8月21日訊問期日，具結證稱：「（FVO-413
    機車是何人騎乘使用？）是乙○○的女友蔡雨軒買給乙○○
    使用；（問：為何會提到97年8月17日FVO-413機車在嘉義違
    規之事？）因為蔡雨軒是住在嘉義，後來陸續在基隆家中接
    到FVO- 413機車違規的紅單，違規人都是記載丙○○，家人
    才知道乙○○偽簽丙○○的名字；（問：乙○○有當面跟你
    承認是他為簽丙○○的名字？）有，乙○○在今年一月份有
    回基隆，我們有問他是否有在紅單上偽簽丙○○名字，他有
    承認」（見本院98年8月21日訊問筆錄第2至3頁）則證人即
    本件舉發警員甲○○既已當庭判斷異議人與當日遭違規舉發
    之人容貌並不相同，復以證人丁○○亦具結作證異議人之胞
    兄乙○○曾坦承係其於違規舉發單上偽簽丙○○名字，則異
    議人前開所辯，即非無據，是依本件卷證資料，尚不足以證
    明「未領有駕駛執照駕駛機器腳踏車」之違規行為係異議人
    所為，是本件原處分機關認定異議人上開違規之積極事證尚
    有不足，從而，異議人之本件違規事實即屬不能證明，自應
    為有利於異議人之認定。
五、從而，本件並無積極、確實之證據足以證明異議人有何「未
    領駕駛執照駕駛機器腳踏車」之違規行為，原處分機關遽對
    異議人為前開裁決，即難認為允當，應認異議人之異議為有
    理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不罰，以
    資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  鄭梅君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
