【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人  甲○○
    即  被  告
上列聲請人因違反銀行法案件，聲請解除限制出境處分，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○原限制出境之處分自民國九十八年九月十日起至同年十月
十日止暫准解除。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反銀行法案件
    ，前經福建金門地方法院檢察署檢察官於提起公訴前限制出
    境；因日前接獲大陸地區之福建省立醫院通知乃父劉增菊病
    危，已送入加護病房急救，為此聲請鈞院准予暫時解除上述
    出境之限制，俾使聲請人前往探視父親最後一面，如有救治
    希望，亦可安排後續醫療手續，以免抱憾等語，提出疾病證
    明傳真單、戶口名簿各1紙影本為證。
二、按檢察官於偵查中依刑事訴訟法第93條第2項、第228條第4
    項規定對被告所為限制出境處分，係為保全偵查、審判程序
    之遂行及刑罰執行之一種限制住居態樣，且未如羈押處分附
    有一定之期限，性質上固不因起訴而失其效力；然被告經提
    起公訴後，其強制處分之權限即移歸於法院，故於起訴後聲
    請撤銷或變更檢察官先前所為之限制住居處分，即應由法院
    審理。
三、查聲請人主張之事實業據提出疾病證明傳真單、戶口名簿各
    1紙影本為證；而上述情形雖非前揭處分原因之消滅事由，
    然探視危病之父母乃子女之義務，基於人道考量，非無例外
    通融之餘地；且公訴人就此已以福建金門地方法院檢察署98
    年9月8日金檢宏平98偵253字第3050號函表示無意見，斟酌
    本件審判程序之保全必要，爰暫准解除聲請人之出境限制，
    依刑事訴訟法第121條規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第一庭審判長法  官  周建興
                                    法  官  周美玲
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  龔月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
