【裁判字號】    98,審簡,2952
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2952號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第970 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除甲○○前科部分補充為「甲○○前
    於94年間因違反職役職責案件，經國防部中部地方軍事法院
    以94年度台審字第233 號判決判處有期徒刑1 年，於95年2
    月8 日入監執行，95年11月1 日縮刑期滿執行完畢」、犯罪
    事實欄第6 行「新臺幣（以下同）約35000 元之現金」應更
    正為「新臺幣（以下同）約3 至5 千元現金」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於95年11月1 日縮刑
    期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告有上開前科，素行非佳，正值青壯之
    年卻不思循正途工作，竟任意竊取他人財物，所為實不足取
    ，惟念其犯後坦認犯行、態度尚可，及被害人所受損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
