【裁判字號】    98,審交簡,4014
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4014號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2087號），被告自白犯罪，本院認就肇事逃逸案件部分，宜以簡
易判決處刑（97年度審交訴字第24號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○於民國97年12月5 日下午1 時許，騎乘車號M6H- 222
    號機車搭載陳藝尹，沿高雄市苓雅區○○○路由南往北方向
    行駛，行經該路與二聖一路時，不慎與丁○○騎乘車號ZDE-
    957 號機車發生擦撞而肇事，丁○○因而人車倒地，並受有
    左腳踝擦傷之傷害（過失傷害部分，未據告訴）。詎丙○○
    明知駕駛動力交通工具肇事，致丁○○受有前揭傷害，竟仍
    基於逃逸之犯意，未下車採取救護行為或報警處理，即逕自
    騎乘上開機車搭載陳藝尹逃逸，適遇民眾乙○○、甲○○兄
    弟及林佳蓉行經該處，報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，駕駛動力交通工具肇事致丁○○
    受有前揭傷害後，逕自逃逸之事實，供承不諱，核與證人即
    被害人丁○○、路過民眾乙○○、甲○○、林佳蓉證述情節
    相符，並有現場蒐證照片12張、丁○○受傷照片2 張以及道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各1 份附卷可
    稽，本案事證明確，被告肇事逃逸犯行，堪以認定，應予依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸
    罪。本院審酌被告騎乘機車與被害人丁○○騎乘之機車發生
    道路交通事故，致被害人丁○○受有左腳踝擦傷之傷害，未
    為救護，逕自騎乘機車逃逸，罔顧他人生命、身體安全，固
    有不該，惟念及被告前無任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行尚佳，且被害人丁
    ○○因本件道路交通事故所受傷勢，極其輕微，被告已與被
    害人丁○○成立和解，賠償被害人丁○○所受之損害，有和
    解書1份 附卷可稽，犯後態度良好，被告並坦承犯行，堪認
    具有悔意等一切情形，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    證，被告已坦承犯罪，且與被害人丁○○達成和解，具有悔
    意，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院認本件宣
    告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑2 年，以勵自新。
四、按檢察官聲請簡易判決處刑之案件，經法院審理後，認定應
    為無罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知者，應適用通
    常程序審判之，刑事訴訟法第452 條及第451 條之1 第4 項
    第3 款分別定有明文。公訴意旨另以被告當日曾陳藝尹返回
    肇事現場，分持鋁棒與高爾夫球桿毆打乙○○，而涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌部分，因依刑法287 條，係屬告
    訴乃論罪之罪，而乙○○業已撤回傷害之告訴，此有撤回告
    訴聲請狀1 紙附卷足參，就被告傷害部分，自應為不受理之
    判決，因被告涉犯傷害部分，與上揭經論罪科刑之肇事逃逸
    部分，並不具有裁判上一罪關係，爰改依通常程序後，另行
    審結。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
