【裁判字號】    98,審簡,2704
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2704號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11984 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案電子遊戲機「金蘋果樂園」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣貳
佰參拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業
    管理條例業於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年4 月13
    日施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事
    業統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例
    第15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟
    本件被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場
    業營業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22
    條或修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪
    ，即無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸
    為新、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議
    參照），應逕行適用裁判時之電子遊戲場業管理條例相關規
    定。
三、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    被告經營電子遊戲場業之行為，雖自民國98年3 月27日起持
    續至98年4 月2 日為警查獲時止，然其上開行為，本質上即
    含有反覆為之特質，並具有場所相同、時間密接性，足認被
    告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同種類行為將
    反覆實行之集合犯，應包括性地論以一罪。本院審酌被告未
    依規定辦理營利事業登記即經營電子遊戲場業，妨害政府對
    電子遊戲場業管理之正確性，所為尚有不是，惟念犯後坦承
    不諱、態度尚佳，且所擺設之電子遊戲機僅有1 台，經營規
    模非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣
    告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可按，其因一
    時失慮，偶罹刑典，犯罪情節均尚屬輕微，經此偵審程序及
    刑之宣告後，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告
    之刑，均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、至扣案電子遊戲機「金蘋果樂園」1 台（含IC板1 塊）及機
    台內現金新台幣230 元，分別係被告所有供本件犯罪所用及
    犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1 項第2 、3 款規定諭知
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，第38條第1 項第2 款、第3 款、判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
