【裁判字號】    98,易緝,81
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第81號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第4733號
），本院判決如下：
  主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知自己無給付之能力，意圖為
    自己不法之所有，於民國85年1 月間，獲悉告訴人甲○○擬
    自任會首邀集民間互助會，每會新臺幣（下同）二萬元，即
    向告訴人佯稱願參加其所邀集之互助會，告訴人不疑有他應
    允參加，共邀集23人與會。詎被告於同年4 月5 日以4,90 0
    元之高價標得該會，並取得會款362,000 元後，即拒繳會款
    ，且遷居避債，致告訴人索討無門，始知受騙。因認被告涉
    犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又本件被告行為後，刑法關於時效之
    規定已於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日施行。而
    94年2 月2 日修正公布，亦於95年7 月1 日施行之刑法施行
    法增訂第8 條之1 則規定：「於中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」。故追
    訴權時效之計算於94年1 月7 日刑法修正施行前已進行而未
    完成者，應適用最有利於行為人之法律。本件追訴權時效於
    被告行為後即85年4 月5 日業已開始進行，惟時效完成前，
    刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效
    施行。而被告所涉詐欺罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑，
    依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間為
    10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以修
    正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1規
    定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；另
    關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正施
    行前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要
    件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴及
    審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題，有司法院大法官會議釋字第138 解釋、最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議可資參照。又追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起
    與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期
    間，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝
    被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字
    第1963號解釋甚詳。
四，經查：公訴人認被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌，係於85年4 月5 日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑
    5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時
    效為10年。又因被告逃匿，由本院於88年2 月26日以高敬刑
    辰緝字第0190號通緝書發布通緝，有通緝書乙份在卷可查，
    審判因而不能進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前
    刑法第83條之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為
    12年6 月。復依上揭司法院大法官會議釋字第138 解釋及最
    高法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨，加計開始實施偵
    查之日即87年2 月23日至本院發布通緝之日即88年2 月26日
    之追訴權行使期間（共計1 年又4 日），並扣除87年5 月30
    日偵查終結至同年7 月2 日案件繫屬本院，即因偵查終結後
    而無偵查行為，及繫屬本院前而無審判程序進行之追訴權時
    效停止進行期間（計有1 月2 日），合計為13年5 月2 日。
    而被告自行為終了時（即85年4 月5 日）迄今，已逾13年5
    月5 日，顯已逾追訴權時效期間，是本件追訴權時效業已完
    成，揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法第
2條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭   審判長法  官  陳銘珠
                                       法  官  李俊霖
                                       法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                       書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
