【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第50號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因擄人勒贖等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告歐鎮偉因擄人勒贖等案件，經本院於民國97年7 月4 日
    訊問後，認其涉犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖及槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第2 項轉讓具殺傷力改造手槍之罪嫌疑
    重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，自97年7 月4 日起執行羈押，嗣因臺灣
    高雄地方法院檢察署於97年9 月5 日借執行另案之拘役50日
    及有期徒刑5 月，於98年5 月23日執行完畢，經本院於98年
    5 月24日接押，並於98年6 月20日、同年8 月20日各裁定延
    長羈押2 月在案。
二、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
三、本件被告於98年9 月8 日審判期日，當庭否認其有擄人勒贖
    犯行並聲請具保停止羈押。然查，被告涉犯擄人勒贖犯行，
    業據證人即共同被告甲○○供述明確，核與證人即被害人丙
    ○○、丁○○證述之情節相符，而被告就轉讓具殺傷力改造
    手槍部分，業於本院準備程序中坦承不諱，復有扣案之槍枝
    可證，足認被告涉犯擄人勒贖及轉讓具殺傷力改造手槍罪嫌
    重大，所犯均係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，核與刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因相符；又被
    告有上開2 項重罪嫌疑，衡諸比例原則，亦有羈押之必要。
    此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形。從而，本院審核相關卷證，認被告有羈
    押之原因及必要，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保停
    止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
