【裁判字號】    98,交聲,1877
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1877號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○原名：吳嘉.
代  理  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年6 月11日所為之處分（原處分案
號：高市府交裁字第裁32-BD0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人乙○○於民國97年5 月
    11日上午5 時45分許，騎乘所有車牌號碼XSA-595 號重型機
    車行經高雄市○○路加昌駕訓班前時，因行車速度超過速限
    ，經設於現場之超速自動照相設備拍照後，嗣經高雄市政府
    警察局交通大隊開單逕行舉發，後經高雄市政府交通局以異
    議人「汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿20
    公里」為由，依道路交通管理處罰條例第40條規定裁罰新台
    幣1,800元。
二、聲請意旨略以：異議人乙○○所有之車牌號碼XSA-595 號重
    型機車，於民國97年5 月11日上午發現失竊（原本停放在高
    雄市○○區○○路4 號R18 捷運站前），直到翌日97年5 月
    12日警方始查獲竊賊，並順利尋獲該XSA-595 號重型機車，
    故上揭超速違規行為，並非異議人乙○○所為，而係竊賊所
    為，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、經查：
  (一)車牌號碼XSA-595 號重型機車於97年5 月11日中午5時45 分
    許，行經高雄市○○路加昌駕訓班前時，以時速69公里通過
    該路段，超過該地之行車限速50公里，而為警舉發違規之事
    實，有高雄市政府警察局舉發道路交通管理事件通知單、違
    規照片、高雄市○○○○道路交通管理事件裁決書、送達證
    書各1 份附卷可參，自堪採認。
  (二)上開車牌號碼XSA-595 號重型機車於97年5 月11 日 上午8
    時許，在雄市○○區○○路4 號R18 捷運站前被丙○○所竊
    取，嗣於97年5 月12日上午10時20分許，丙○○騎乘上開機
    車，後載不知情之李千岳（李千岳部分業經不起訴處分），
    在高雄市楠梓區為警查獲，丙○○所犯竊盜犯行，經臺灣高
    雄地方法院以97年度簡字第901 號判處有期徒刑5 月確定在
    案等情，有台灣高等法院被告刑案紀錄表、刑事簡易判決各
    1 份在卷可稽，復經本院調閱97年度簡字第901 號案卷核閱
    屬實，故上開車牌號碼XSA-595 號重型機車於違規行為當天
    確有遭竊之事實，堪可認定。
  (三)異議人之代理人即乙○○之兄甲○○於本院開庭時供稱：車
    牌號碼XSA-595 號重型機車是在我弟弟乙○○名下，但通常
    都是我在使用。（本件機車是在何時、何地點失竊的？）我
    最後一次騎該輛機車是在九七年五月十日的下午五點左右，
    將它停放在捷運油廠國小站人行道上，當時我是搭捷運去高
    雄火車站找朋友，所以將機車停放在上開處所，只有鎖龍頭
    鎖沒有鎖大鎖。我是在隔天五月十一日上午八點多搭捷運回
    來該處要取車的時候，才發現車子失竊。該捷運站是在後昌
    路附近。（發現車子失竊後，你何時報案的？）我發現車子
    失竊的時候我有去報案，但是警察跟我說車子在附近應該很
    快就可以找得到叫我先不要寫三聯單，後來隔天車子就找到
    了，所以警察就通知我們去領車，後來就是我弟弟吳坤隆去
    領車，但因為沒有帶證件，所以沒有辦法領，但是是由吳坤
    隆製作警詢筆錄的，製作筆錄完後，我下班後約六點左右才
    去派出所把車領回，就沒有再製作筆錄了。（你確定本件違
    規當時97年5 月11日上午5 時45分之超速違規行為，絕非你
    或你弟弟所為？提示第14頁照片）對，我確定。我在監理所
    看到照片時確定不是我及我認識的人騎的。…（提示第14頁
    照片，照片上的安全帽是否是你們家的？）不是，我們家的
    安全帽是鴨舌帽，該照片上面騎士所戴的安全帽是全罩式的
    。…因為違規拍照的時間是在五點四十五分，所以失竊的時
    候應該是更早之前，不是早上八、九點才失竊的等語（本院
    卷第29頁、30頁反面）。證人即被告丙○○於本院開庭時結
    證稱：我在97年5 月11日有偷竊壹台XSA595號重型機車，我
    是在捷運油廠國小站（R18） 旁的人行道上偷的。該地點是
    在後昌路的路口。我是在97年5 月11日上午八、九點的時候
    偷的，我偷的地點就是在上述捷運站的人行道上。我竊得該
    輛機車後，沒有借給別人騎乘，都是我自己騎，直到被查獲
    止，都是我自己騎乘該輛機車。…（你竊得該機車後，有將
    該機車騎到學專路、加昌駕訓班附近嗎？）應該有。我是打
    算要騎到燕巢的方向找朋友。當時車速多快，我不記得了。
    （你竊得該機車的時候該車上有無安全帽？）我忘記了。（
    違規拍照的時間是在五點四十五分，所以失竊的時候應該是
    更早之前，不是早上八、九點才失竊的。是否有記錯偷車的
    時間？）我記得是天剛亮的時候偷的。早上八、九點的時候
    應該是我記錯了等語綦詳（本院卷第30頁）。準此，丙○○
    竊取系爭車牌號碼XSA-595 號重型機車之時間既為天剛亮之
    時，其後，又未曾將該車借與他人使用，復曾行經該違規地
    點，則本件上開違規行為，應非異議人乙○○所為，堪以認
    定。
  (四)本件異議人既未為上開違規行為，原處分機關逕對異議人為
    前開裁罰，難認適法，異議人本件之異議，為有理由，自應
    由本院將原處分機關之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                      交通法庭   法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                                 書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
