【裁判字號】    98,司促,44917
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44917號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下一.
法定代理人  乙○○
                        地下一.
債  務  人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟壹佰貳拾壹元，
    及自民國九十四年十月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、 緣相對人甲○於民國91年11月20日向聲請人借款額
           度新臺幣152121元整。手續費直接計入相對人尚未
           清償之本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可
           動用借款額度之2.00％，若相對人動用之借款金額
           低於上開之最低應付款時，則以動用之借款金額為
           最低應付款；若相對人於動用借款額度後所生之借
           款債務 (含利息及各項費用)超 過聲請人所准相對
           人之實際可動用借款額度，且差額超過最低應付款
           時，相對人當月之最低應付款即為此差額。期間如
           未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
           益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯
           利息改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡約定事
           項及其他約定條款為證。
     (二)、上開借款相對人現尚欠聲請人新臺幣152121元整，
           及自民國94年10月22日起至清償日止之利息迄未清
           償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上
           開約定，本件借款應視全部到期；依法相對人自應
           負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
