【裁判字號】    98,審訴,1623
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認委任關係不存在 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1623號
原      告  甲○○
被      告  達銓有限公司
上當事人間請求確認委任關係不存在等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據依民事訴訟法第244 條之規定表明被告
    之法定代理人，經本院於民國98年7 月10日以裁定命原告於
    收受裁定後15日內補正，該裁定並於98年7 月15日送達原告
    收受，此有送達回執在卷可稽，然原告迄今仍未補正，本院
    復通知原告於98年9 月9 日到庭說明，惟原告陳報之地址因
    其遷移不明而無法送達開庭通知，原告既未補正被告之法定
    代理人，應認其起訴不合程式，依首揭法條規定，自應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
