【裁判字號】    98,司促,44877
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44877號
債  權  人  中華民國內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹佰貳拾捌萬伍仟零肆拾
    陸元，及自民國九十六年一月十日起至清償日止，按年息百
    分之三點五計算之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至
    清償日止，其逾期部份按百分之九點六二四計付違約金，並
    連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
