【裁判字號】    98,審簡,3065
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3065號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第894 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪。爰審酌被告利用訪友之便，藉機以非法之暴力手
    段剝奪被害人甲○○之行動自由，所為實屬可議，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經濟狀況等情（詳
    如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣1, 000元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第302條第1項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
