【裁判字號】    98,司執消債清,97
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第97號
聲  請  人
即債務人    吳孟蓉
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  偉力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  張文謙
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王靖雯
代  理  人  莊政文
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（原寶華商業銀行
            股份有限公司）
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡)
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
代  理  人  黃晟豪
上列當事人間98年度司執消債清字第97號依消費者債務清理事件
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序；專屬於債務人本身之權利及禁止扣押之
    財產，不屬於清算財團，消費者債務清理條例第129 條第1
    項、第98條第2 項前段分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第121 號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在
    卷可稽。經查依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載其
    財產除工作所得及每月低收入戶政府補助3000元外，並無其
    他財產，復查債務人之工作所得已不足支付其本人與其負扶
    養義務人（配偶及兒子）之生活必要費用，再依社會救助法
    第44條規定，依社會救助法請領各項現金給付或補助之權利
    ，不得作為扣押、讓與或供擔保之標的，準此，該補助應非
    屬清算財團。再參酌債務人所提其本人及配偶蘇水來之95年
    、96年、97年之綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
    料清單均無財產，是債務人對於其配偶蘇水來並無民法第
    1030條之1 所規定之剩餘財產分配請求權，堪認本件債務人
    之上開財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院司法事務官提出異議
狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  王壹理

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
