【裁判字號】    98,審建,80
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審建字第80號
原      告  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  侯永福律師
被      告  桀榮工程企業有限公司
特別代理人  丙○○
上當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
選任丙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）於原告交通部臺
灣鐵路管理局對被告桀榮工程企業有限公司提起本院98年審建字
第80號損害賠償之訴時，為被告桀榮工程企業有限公司之特別代
理人。
  理  由
一、聲請意旨略以：原告於民國98年7 月14日起訴請求被告桀榮
    工程企業有限公司（下稱桀榮公司）損害賠償事件，因被告
    之法定代理人甲○○業於96年11月14日死亡，為免訴訟久延
    而受損害，爰依法聲請選任被告之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第
    4 項機之代表人及依法令得為訴訟上行為之法定代理人準用
    之，民事訴訟法第51條第1 項、第52條定有明文。經查：桀
    榮公司法定代理人甲○○已於97年11月14日死亡等情，有公
    司變更登記表及戶籍謄本在卷可按，為免桀榮公司因無人代
    理而久延、受損，確有選任特別代理人之必要，是原告聲請
    為該公司選任特別代理人，應予准許。又丙○○亦為桀榮公
    司之股東，此有公司變更登記表、個人基本資料查詢結果在
    卷可查，就桀榮公司之業務應有相當程度之瞭解，應適於代
    理桀榮公司於原告請求損害賠償事件行使權利，爰選任其為
    該公司之特別代理人。
三、依民事訴訟法第51條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
