【裁判字號】    98,司促,44602
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44602號
債  權  人  泰利達貿易有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
                        號1樓.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾玖萬參仟柒佰陸拾陸元，
    及自民國九十八年七月二日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
