【裁判字號】    98,審聲,3826
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3826號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗後淨重為零點陸公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；沒收，除有特
    別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，扣案之煙草1 包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室
    檢驗後，確含第二級毒品大麻成分，驗後淨重為0.36公克，
    有該實驗室民國97年9 月22日調查科壹字第09723038270 號
    鑑定書在卷可憑，是上開扣案物，確屬第二級毒品大麻無訛
    ；又依毒品危害防制條例之規定，大麻不得製造、運輸、販
    賣、持有、施用，該扣案物既屬違禁物，聲請人依首揭法條
    規定，聲請將扣案之大麻1 包（淨重0.36克）宣告沒收銷燬
    ，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
