【裁判字號】    98,補,1153
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1153號
抗  告  人  甲  ○
相  對  人  乙○○
抗告人與相對人乙○○間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98
年8 月5 日本院98年度補字第1153號第一審裁定提起抗告，本院
裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第77條之18之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8 月24日裁定，命抗告人於裁定送達後5 日補正，有卷附送
    達證書可憑；此項裁定已於98年8 月27日送達，有送達證書
    在卷可稽，抗告人逾期迄今未補正，其抗告自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 、第442 條第2 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費用新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
