【裁判字號】    98,司促,44845
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第44845號
債  權  人  高雄市政府工務局養護工程處
法定代理人  甲○○
債  務  人  國益營造股份有限公司
法定代理人  陳彥宏
上列債權人與債務人國益營造股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請確認債務人國益營造股份有限公司正確之法定代理人姓名
    及其住居所（經商工登記資料查詢所示，債務人國益營造股
    份有限公司之法定代理人為乙○○，非陳彥宏）。
二、債務人國益營造股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
