【裁判字號】    98,家救,126
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第126號
聲  請  人  乙○○
被禁治產人  甲○○
聲請人對於甲○○聲請禁治產宣告事件，聲請人聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對於甲○○聲請禁治產宣告事件
    ，因聲請人經濟狀況不佳，聲請訴訟救助。
二、查本件聲請人對於甲○○聲請禁治產宣告事件，屬於非訟事
    件；而非訟事件並無訴訟救助及準用民事訴訟法關於訴訟救
    助之規定（最高法院95年度臺聲字第155 號民事裁定參照）
    ，是聲請人聲請訴訟救助，於法無據，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
