【裁判字號】    98,家訴,53
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度家訴字第53號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張榮作律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，本院於民國98年8
月27日言詞辯論終結，判決如下：。
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：
  (一)兩造先於民國70年間結婚，婚後生育二女，分別係長女石苡
    純及次女石苡容，然因被告時常在外風流，又屢次對被告家
    暴，兩造乃於91年4 月4 日協議離婚，之後因原告女兒及母
    親、胞姊之規勸說情，原告又於95年3 月1 日，獨自至台南
    市○○路專門承辦婚姻之某事務所，由該事務所製作結婚證
    書，當時該事務所除拿出制式之結婚證書外並拿三顆印章蓋
    章，分別係主婚人葉美雲、證婚人郭李月珠、介紹人蔡錦雪
    ，有結婚證書影本可證，惟原告並不認識該三人，且該三人
    於該事務所人員製作結婚證書亦未出現在現場，是兩造第二
    次結婚並未曾舉行結婚之公開儀式。蓋公開儀式依最高法院
    51年臺上字第551 號判決「指結婚之當事人應行定式之禮儀
    ，使不特定人得以共聞共見認識其為結婚者而言。」本件兩
    造並無上述公開儀式，而兩造第二次結婚之登記時間為95年
    3 月8 日，應適用民法修正前第982 條之規定，是兩造結婚
    應有公開之儀式及二人以上之證人，倘不具備該方式，依民
    法第988 條第1 款之規定，婚姻即屬無效。
  (二)再者，被告於原告辦理第二次婚姻登記後，仍不改其素行，
    不僅時常以髒話辱罵原告，且每日酗酒、並慣行毆打原告，
    最近一次乃是於98年3 月28日9 時許，造成原告「頭部瘀青
    血腫，四肢多處瘀血」，四肢瘀血處高達十八處(不包括頭
    部及臀部)，原告實不堪同居之虐待，方會提出本訴。
  (三)為此，爰依民法第982 條、第988 條規定提起本件訴訟，並
    聲明：1.請求確認原告與被告之婚姻關係不成立。2.訴訟費
    用由被告負擔。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、按結婚應有公開儀式及2人以上之證人，又結婚違反上開規
    定者，無效，民法第982 條第1 項、第988 條第1 款定有明
    文。本件原告主張：兩造之戶籍雖登記於95年3 月1 日結婚
    ，惟兩造當時並未舉行公開儀示之事實，業據其提出戶籍謄
    本、結婚證書影本為證，並經證人即兩造友人蔡蕭素珍於本
    院98年6 月2 日言詞辯論期日到庭證稱：「（問：是否知悉
    兩造第一段婚姻？）知道，因為跟原告是很要好的朋友。」
    、「（問：是否知悉兩造95年3 月1 日去辦結婚登記？）知
    道。」、「（問：是否知道兩造95年3 月1 日辦理結婚登記
    有無宴客？）並無宴客。」等語屬實（見本院卷第33頁）。
    是認原告之上開主張可認為真實。依前揭規定，兩造於95年
    3 月1 日締結之婚姻既無公開之儀式及2 人以上之證人，應
    屬不成立，原告請求確認兩造之婚姻關係不成立，為有理由
    ，應予准許。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      家事法庭法  官  何清富
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
