【裁判字號】    98,審簡,4503
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4503號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4064號），本院判決如下：
   主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之削尖吸管支及吸食器貳支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「於94年7
    月20日執行完畢出監」之記載更正為「於94年7 月20日執行
    完畢出所出所」；並補充證據：「臺灣高雄地方法院檢察署
    扣押物品清單影本1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以94年度簡字第6912號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，並於民國95 年2月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    有上揭前案紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒
    絕毒癮之意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未
    直接危害他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之削尖吸管3支及吸食器2支，均係供被告犯本件施用
    第二級毒品罪所用之物，且均為被告所有等情，業據被告於
    警詢及偵訊中供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，
    宣告沒收之；另扣案之殘餘晶體膠袋9 只，經送驗後雖均檢
    出愷他命之成分，然均未含甲基安非他命，此有高雄醫學大
    學附設中和醫院於98年9 月1 日出具之檢驗報告9 紙（報告
    編號0000-000至0000-000）可參，是以，上開殘餘愷他命膠
    袋9 只，雖均為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒
    品罪無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
