【裁判字號】    98,審交訴,132
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  （已歿）
                    生前住高雄.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7857號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月12日10時許，騎
    乘車牌號碼號ZXP-58 6號輕型機車，沿高雄縣大寮鄉○○路
    ○段由北向南行經光明路口，適有甲○○騎乘車牌號碼號YF
    6-00 5號重型機車附載乙○○○沿光明路由北向南行經琉球
    路口，雙方發生撞擊，甲○○與乙○○○因而人車倒地。甲
    ○○受有右側鎖骨骨折、右踝擦傷；乙○○○受有創傷性腦
    傷（傷害部份皆未據告訴）。被告明知騎乘上開輕型機車肇
    事已致甲○○、乙○○○受傷，卻未採取救護或其他必要措
    施，亦未向警察機關報告，嗣由現場民眾告知甲○○家人上
    揭肇事機車之車牌號碼，報警處理後始循線查獲上情。因認
    被告涉犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論而為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有
    明文。經查，被告業於起訴後之98年8 月17日死亡，此有高
    雄縣政府警察局仁武分局98年9 月1 日高縣仁警偵字第0980
    018420號函、報告書（均誤載為98年8 月18日死亡）及法務
    部戶役政連結作業系統被告個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭      審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
