【裁判字號】    97,司執消債更,413
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第413號
聲  請  人
即債務人    陳富瑛
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  曾秀環
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  張盈晴
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  楊皓雲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第652 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    曾陳明擔任保姆工作，每月收入新台幣 (下同)22,000 元，
    惟於96年8 月因左側顱內腫瘤 (腦膜瘤)住 院進行開顱術切
    除腦瘤，因術後所造成的後遺症，未再繼續擔任保姆工作，
    於98年1 月起擔任新住民家庭全方位關懷訪視老師一職，月
    薪約17,000元，又因其術後所造成之後遺症而領有身心障礙
    手冊，每月尚領取身障補助3,000 元，每月合計總收入約20
    ,000 元 ，此有聲請人之投保資料查詢單、薪資及身障補助
    費入帳資料、身心障礙手冊等資料影本在卷可證，應勘以認
    定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月
    一期，共分96期、每期清償9,000 元，合計864,000 元，依
    本件已確定債權表之債權金額共2,649,519 元觀之，清償比
    例雖約為百分之32.61 （864,000 ÷2,649,519 ＝32.61%）
    ，然以聲請人每月約20,000元之收入，除負擔自己之必要生
    活費用外，主張尚須扶養2 名未成年子女，此有戶籍謄本及
    其未成年子女稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽，
    是聲請人主張應負擔2 名未成年子女扶養費，自屬可採，惟
    其配偶尚有工作薪資所得，依法應負擔子女扶養費用二分之
    一，聲請人應僅負擔子女扶養費用二分之一，方屬合理。再
    參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每
    人每月11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活必要費用
    及扶養費為12,000元尚屬合理（即本人11,309元＋子、女11
    ,309 ｘ2/2=11,309 元)。 又聲請人於96年8 月進行開顱手
    術切除腦瘤，經本院函詢行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    高雄榮民總醫院（以下稱高雄榮民總醫院）有關聲請人術後
    復原狀況等情形，依據高雄榮民總醫院98年4 月22日高總管
    字第0980005229號函復：聲請人接受腦瘤切除手術後，目前
    仍持續門診追蹤治療，術後癲癇仍斷斷續續發生（每個月約
    1 次），但術後所發生的癲癇症狀，已從術前的喪失意識轉
    變成意識清醒，有側肢體發作時感覺異常與無力，依其目前
    病況判斷，應不適合回職場正常工作；而聲請人來院亦陳明
    有時癲癇會發作，每個月固定要回診，現以藥物治療，每年
    須作一次核磁共振的檢查，手術開刀後，一手一腳沒有力量
    ，雖然身體狀況不佳，仍希望能盡力清償債務，此有高雄榮
    民總醫院回函及聲請人98年8 月13日筆錄在卷足參，依聲請
    人目前的身體狀況，顯已不適合繼續擔任保姆工作，雖經高
    雄榮民總醫院評估聲請人不適合回職場正常工作，惟聲請人
    仍願意評估自己身體狀況外出工作增加收入，清償各債權人
    之債權，又其所申報所負擔生活必要費用及2 名未成年子女
    扶養費為12,000元，顯已盡更生最大誠意，縱然日後其未成
    年子女成年，其所陳報生活必要費用仍在內政部所公告98年
    度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月11,309元範圍內，
    亦無命其階段性調整還款金額之必要。故聲請人所提出上開
    每月清償9,000 元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適
    當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
