【裁判字號】    98,司促,44927
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44927號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬壹仟貳佰貳拾貳元，
    及自民國九十六年三月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之十五計算之利息，暨自民國九十六年四月三十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人乙○○於民國94年05月03日向聲請人借款額度
        新臺幣250000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一
        個月為一期，按24期年金法本息平均攤還，最後一期清
        償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於
        本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期
        間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視
        為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款
        約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣171222元整，及自民
        國96年03月29日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國96 年04 月30日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
