【裁判字號】    98,審交附民,196
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審交附民字第196號就本院98年度審交易字
第433號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9
月10日上午10時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  李代昌
    書 記 官  黃振祐
    調解委員  曾秀雄
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○○
    被    告  乙○○
    調解委員  曾秀雄
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣貳萬伍仟元（不含強制責任保險金）
    ，於民國98年9 月17日前，以匯款方式全數匯入原告指定帳
    戶（受款銀行：陽信銀行右昌分行；受款戶名：甲○○○；
    受款帳號：000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  黃振祐
                      法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      書記官  黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
