【裁判字號】    98,補,1318
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還票據  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1318號
原      告  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被      告  丙○○
            乙○○
原告與被告丙○○、乙○○間返還票據等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣6,339,000 元，應
徵第一審裁判費新臺幣63,766元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
