【裁判字號】    98,審消債更,868
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第868號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人因財務困難，致有不能清償
    之情事，業依消費者債務清理條例規定向本院提出更生聲請
    ，為避免債務人財產減少及維持債權人間公平受償，聲請停
    止本院97年度司執字第75034 號強制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人並未釋明於本院裁定准予更生程序前有何緊急
    或必要情形，且本院97年度司執字第75034 號之強制執行事
    件，經查詢已於民國98年7 月31日因債權人延緩執行未續行
    而視為撤回終結在案，有電話紀錄乙紙在卷可稽，是聲請人
    之財產短期內無遭拍賣變價之虞，顯然欠缺以保全處分停止
    上開執行程序之緊急或必要性。是本院裁定開始更生程序前
    ，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債權
    行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
