【裁判字號】    97,司執消債更,296
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第296號
聲  請  人
即債務人    唐淑玲
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  馬振孝
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  新光銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新銀行股份有限公司
法定代理人  蔡夢峰
債  權  人  大眾銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  張陽政
債  權  人  英商渣打銀行股份有限公司（原美商美國運通）
法定代理人  蔣家禹
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1項、第62條第2項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參；又債務人現每月之薪資所得約新
    台幣（下同）20,491元，有債務人之95年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、薪資轉帳之第一銀行活期儲蓄存款存摺暨薪
    俸明細表等在卷可佐。而其每月生活必要支出，係以內政部
    公佈之臺灣省98年度最低生活費標準9,829 元為據，並扣除
    其中房貸（房租）之28.5% 比例後以7,028 元列計，另加計
    生母之扶養費每月3,417 元（乃以98年度綜所稅免稅額82,0
    00元為計算基準，並除以法定扶養義務人人數共2 人），經
    以每月固定收入20,491元減去必要生活支出10,445元後，餘
    額僅約一萬元左右。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生
    方案，其條件為自更生方案認可確定之翌日起，以每月為一
    期，每月15日付款10,500元，計分96期按債權比例清償各債
    權人，還款總金額為1,008,000 元，還款成數為41.17%，依
    聲請人之過去消費及現在收入及支出情形以觀，核屬公允、
    適當、可行，且無同條例第63條及第64條第2 項所定不應認
    可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案；另並依條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭        司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳家宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
