【裁判字號】    98,司促,44907
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44907號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾參萬捌仟壹佰肆拾捌元，
    及自民國九十八年七月五日起至清償日止，按年息百分之三
    點五五計算之利息，暨自民國九十八年八月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
    政院金融監督管理委員會民國96年8月13日金管銀(六)字第0
    9600334970號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份有限公
    司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）92年11月5日向債權
    人（原復華商業銀行股份有限公司）借款一筆新臺幣(以下
    同)800,000元，借款期間自民國92年11月5日起至99年11月5
    日止，每壹個月壹期，分84期按月平均攤還本息，利息按年
    息百分之3.55計收。如有違約並可依約定方式計收違約金，
    並由債務人簽立消費性(無擔保)借款約定書為證，後延長到
    期日至102年11月5日止。
    （三）債務人甲○○應於每月5日繳付本息，上開借款自98
    年7月5日起即未依約清償債務本息，依前開約定書第六條加
    速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，
    就尚未清償之本金、利息、違約金應如數清償，然經債權人
    催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
