【裁判字號】    98,司促,44864
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第44864號
債  權  人  新世紀資通股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  太睿國際開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人太睿國際開發股份有限公司間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人太睿國際開發股份有限公司已解散，請提出已向管轄
    法院民事庭陳報之清算備查資料及清算人之最新戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
二、債務人太睿國際開發股份有限公司之最新公司變更登記事項
    卡、公司章程暨股東名冊。
三、裁判費新台幣伍佰元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
