【裁判字號】    98,審簡,4321
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2065號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（98
年度審訴字第746 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全民健康保險
卡各壹張，以及偽造之「林盈為」印章壹枚，均沒收。又共同犯
行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之存摺壹本、偽造國民身分證、全民健康保
險卡各壹張，偽造之「林盈偉」印章壹枚，以及附表一所示文書
上偽造之「林盈偉」署名共貳枚、偽造之「林盈偉」印文共貳枚
，均沒收。又共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之偽造國民身分證、全
民健康保險卡各壹張，偽造之「林盈偉」印章壹枚，以及附表二
所示文書上偽造之「林盈偉」署名壹枚、偽造之「林盈偉」印文
壹枚，均沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之存摺壹本、偽造國民身分證、全民健康保
險卡各壹張，偽造之「林盈偉」印章壹枚，以及附表一、二所示
文書上偽造之「林盈偉」署名共參枚、偽造之「林盈偉」印文共
參枚，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年12月間某日，經由報紙廣告，得知可持他
    人偽造之國民身分證、健保卡向銀行申請開戶後，可借得新
    臺幣（下同）5 千元，竟為借得款項，而與某真實姓名、年
    籍均不詳自稱「洪先生」之成年男子，共同基於行使偽造國
    民身分證、偽造公印文、行使偽造特種文書、行使偽造私文
    書之犯意聯絡，由甲○○於97年12月底某日，在高雄市○○
    區○○路，將自己之照片交付予該自稱「洪先生」之男子，
    供該自稱「洪先生」之男子於不詳時、地，偽造貼有甲○○
    照片，其餘年籍資料均為「林盈偉」之國民身分證、全民健
    康保險卡各1 張，並於國民身分證上偽造有「內政部印」之
    公印文之方式，以此偽造屬於特種文書之「林盈偉」之國民
    身分證及全民健康保險卡各1 張，再委託不知情之刻印人員
    刻製而偽造「林盈偉」之印章1 枚，足以生損害於真正名義
    人林盈偉、戶政機關對於國民身分證核發、管理之正確性，
    以及全民健康保險局對於全民健康保險卡管理與被保險人身
    分識別之正確性。該自稱「洪先生」之男子於98年1 月4日
    ，在高雄市○○區○○路與海功路口旁，將前述偽造之「林
    盈偉」國民身分證、全民健康保險卡各1 張，偽刻之「林盈
    偉」之印章1 枚及現金1,000 元，交付予甲○○。甲○○則
    依該自稱「洪先生」之男子指示，於98年1 月6 日，持該自
    稱「洪先生」之男子所交付之1,000 元，以及前述偽造之「
    林盈偉」之國民身分證、全民健康保險卡、印章，至設於彰
    化縣彰化市○○路35號「國泰世華銀行彰化分行」，在附表
    一所示之申請書與印鑑卡上，偽簽「林盈偉」之署名，且蓋
    用偽刻之「林盈偉」印章，偽造成「林盈偉」欲向國泰世華
    銀行申請開立帳戶之私文書後，連同偽造之國民身分證、全
    民健康保險卡，持以向不知情之銀行承辦人員申辦而予以行
    使，經銀行承辦人員受理後，未察覺有異而完成開戶手續，
    並核發交付帳號000000000000號之帳戶存摺1 本予甲○○，
    足以生損害於林盈偉及國泰世華銀行對於帳戶管理之正確性
    。甲○○與該自稱「洪先生」之男子，另再共同基於行使偽
    造國民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書之犯意
    聯絡，於98年1 月8 日下午1 時許，由甲○○持前述偽造之
    「林盈偉」之國民身分證、全民健康保險卡、印章，至設於
    高雄市左營區○○○路366 號「國泰世華銀行左營分行」，
    在附表二所示之申請書上，偽簽「林盈偉」之署名，且蓋用
    偽刻之「林盈偉」印章，偽造成「林盈偉」欲向國泰世華銀
    行申請金融卡之私文書後，連同偽造之國民身分證、全民健
    康保險卡，持以向銀行承辦人員梁金玉申辦而予以行使。嗣
    因梁金玉察覺甲○○提共之國民身分證有異，乃向戶政機關
    人員查詢，得知該國民身分持有人業已申請補發，惟甲○○
    卻表示國民身分證並無遺失及補發紀錄，梁金玉因而報警處
    理，致未核發交付金融卡予甲○○，而警方則於同日下午1
    時25分許，在高雄市○○區○○路與正心街口，逮捕甲○○
    ，並扣得偽造之國民身分證、全民健康保險卡各1 張、偽造
    之印章1 枚，以及國泰世華銀行核發交付之存摺1 本。
二、本件犯罪之證據，除補充：「被告於本院審理時之自白」外
    ，均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信而
    言。又刑法上所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員
    資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文，最高法院
    22年上字第1904號、69年臺上字第693號分別著有判例可資
    參照。查國民身分證上之「內政部印」，故屬刑法第218 條
    第1 項之公印文，至於全民健康保險卡上之「全民健康保險
    」等字樣，並非表示公署或公務員資格之印信，自僅屬一般
    印文之性質，而非公印文。
  (二)次按，國民身分證上之「內政部印」為表示內政部公署之公
    印文，偽造國民身分證並偽造內政部公印加蓋其上者，依司
    法院院解字第3020號解釋及司法院大法官會議釋字第82號解
    釋，應成立刑法第212 條及第218 條第1 項之罪，並依同法
    第55條從一重處斷（最高法院81年度臺上字第1226號判決參
    照）。又刑法第216 條所謂行使偽造之文書，乃依文書之用
    法，以之充為真正文書而加以使用之意，故祇須行為人就所
    偽造文書之內容向他方有所主張，即足成立，並不以他方已
    受其矇騙為必要（最高法院86年度台上字第754 號判決意旨
    參照）。
  (三)再按，戶籍法第75條於97年5月28日修正公佈，該條第1項、
    第2項分別規定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國
    民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有期徒
    刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」、「行使前項
    偽造、變造之國民身分證亦同」，是戶籍法第75條係針對國
    民身分證之偽造、變造犯行予以明文規定，相較於刑法第
    212 條係針對所有一般特種文書之偽造、變造行為之處罰規
    定，戶籍法之規定應屬於特別規定，依特別法優於普通法及
    從重處斷之原則，應優先適用戶籍法之規定。
  (四)被告提供照片予該自稱「洪先生」之男子，共同以偽造公印
    文之方式，偽造國民身分證與全民健康保險卡，並委託不知
    情之刻印人員刻製而偽造「林盈偉」之印章1 枚，核其此部
    分所為，係犯刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪、同法第
    212 條之偽造特種文書罪、戶籍法第75條第1 項之偽造國民
    身分證罪、同法第217 條第1 項之偽造印章罪。被告與該自
    稱利用「洪先生」之男子委由不知情之刻印人員偽造「林盈
    偉」印章之行為，則為間接正犯。被告所犯上開各罪，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以偽造公印文
    罪。檢察官認被告就偽造國民身分證部分，係犯刑法第212
    條之偽造特種文書罪，容有未合，惟其偽造國民身分證之社
    會基本事實同一，爰依法變更起訴法條。另檢察官雖漏未就
    偽造公印文部分，提起公訴，惟該部分與前述論罪科刑部分
    ，具有想像競合之裁判上一罪關係，而為起訴效力所及，本
    院自得併為審理，附此敘明。
  (五)被告先後於98年1 月6 日、同年月8 日，冒用「林盈偉」名
    義，分別持偽造如附表一、二所示之文書，連同前述偽造之
    國民身分證、全民健康保險卡，持以向國泰世華銀行申請開
    立帳戶與核發金融卡，核其此部份所為，均係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪、戶籍法第75條第2 項
    之行使偽造國民身分證罪、同法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪。被告在附表一、二所示之申請書、印鑑卡上
    ，偽造「林盈偉」署名與印文之行為，均係偽造私文書之階
    段行為，而其偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為均
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一個申請
    行使之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書、行使國民身分
    證、行使特種文書3 罪，亦為想像競合犯，應從一重論以行
    使偽造私文書罪。檢察官認被告就行使偽造國民身分證部分
    ，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪，容
    有未合，惟其行使偽造國民身分證之社會基本事實同一，爰
    依法變更起訴法條。
  (六)被告與該自稱「洪先生」之男子間，就上開偽造公印文與2
    次行使偽造私文書之犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，均應
    論以共同正犯。被告所犯上開偽造公印文與2 次行使偽造私
    文書之犯行，犯意各別，應予分論併罰。
  (七)本院審酌被告為獲得借取款項之小利，而與該自稱「洪先生
    」之男子，以偽造公印文之方式，偽造國民身分證與全民健
    康保險卡後，並偽造如附表一、二所示之私文書，冒用他人
    名義向國泰世華銀行申請開戶，除損害戶政機關、全民健康
    保險局對於國民識別與健康保險之正確性外，如將以「林盈
    偉」名義申辦之帳戶用以不法用途，將造成檢警機關追查犯
    罪之困難，擾亂社會安全秩序，行為實不足取，惟念及被告
    因經濟困頓，僅為取得區區5 千元之小利，而甘冒風險，且
    本件因被告欲申辦金融卡時，遭銀行人員識破被告係持偽造
    證件而即時為警破獲，並扣得相關偽造之證件與冒名申請之
    帳戶，防堵偽造之證件與冒名申請之帳戶繼續流通，未造成
    損害之繼續擴大，被告於本院審理中，業已坦承犯行，堪認
    具有悔意，並斟酌被告之犯罪動機、手段、造成之危害，以
    及被告之智識程度等一切情形，分別量處如主文所示之刑，
    並定應執行刑如主文所示，且均諭知易科罰金之折算標準。
  (八)扣案之偽造國民身分證、全民健康保險卡各1 張，以及偽造
    之「林盈為」印章1 枚，均係被告與該自稱「洪先生」之男
    子共同偽造國民身分證、特種文書與印章所得之物；而扣案
    之國泰世華銀行存摺1 本，則為係被告第1 次行使偽造私文
    書、偽造國民身分證、偽造特種文書犯罪所得之物，亦依刑
    法第38條第1 項第3 款規定，併予宣告沒收。至於偽造國民
    身分證上之「內政部印」公印文1 枚，因已隨同上開偽造之
    國民身分證一併沒收，而無重複宣告沒收之必要。又附表一
    、二所示之文書上所偽造之「林盈偉」署名與印文，均為被
    告所偽造，且無證據證明業已滅失，均應依刑法第219 條之
    規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收。至於被告偽造如附表
    一、二所示之申請書與印鑑卡，既然業經被告交付國泰世華
    銀行，憑以申辦帳戶與金融卡，而屬國泰世華銀行所有，並
    非被告所有，依法自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、公訴意旨另以：被告於98年1 月6 日，冒用「林盈偉」名義
    ，持偽造之國民身分證、全民健康保險卡、印章，並偽造附
    表一所示之申請書、印鑑卡，向國泰世華銀行彰化分行申請
    開戶，使銀行承辦人員陷於錯誤，誤認係「林盈偉」本人申
    請開立帳戶而將申辦完成之帳戶存摺（帳號：000000000000
    號）交付被告。被告另於同年月8 日，冒用「林盈偉」名義
    ，持偽造之國民身分證、全民健康保險卡、印章，並偽造附
    表二所示之申請書、印鑑卡，向國泰世華銀行左營分行申請
    金融卡，因遭銀行承辦人員察覺被告所持之國民身分證有異
    ，報警處理，致未能取得金融卡，因認被告冒用「林盈偉」
    名義申辦取得帳戶存摺與申辦卻未能取得金融卡部分，尚涉
    犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財、同法第339 條第3 項、
    第1 項之詐欺取財未遂罪。惟查，國泰世華銀行人員，固係
    因誤認被告為「林盈偉」本人，而交付帳戶存摺予被告，但
    存摺本身並不具有經濟價值，亦無轉讓性，銀行交付存摺予
    帳戶名義人之目的，除證明彼此間存有契約關係外，更使帳
    戶名義人得透過存摺知悉歷次交易之狀況，銀行交付存摺，
    並非在於處分財產，自無構成詐欺取財之餘地。基於同一理
    由，銀行於帳戶名義人符合特定條件時，所發給之金融卡，
    在於使金融卡持有人得於契約所約定之條件下，使用銀行提
    供之金融服務，銀行生產金融卡雖有成本，但金融卡本身並
    不具有經濟價值，亦無可轉讓性，銀行交付金融卡，並非基
    於處分財產之意思決定，從而，被告以冒用他人名義之詐術
    ，向國泰世華銀行申辦帳戶與金融卡，無論國泰世華是否交
    付存摺或金融卡，均無由構成詐欺取財罪，是檢察官認被告
    上開冒名申請開戶取得存摺，以及冒名申請金融卡未能得逞
    部分，分別犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財、同法第339
    條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪，容有未合，而均應為
    無罪之諭知。因檢察官業已於98年8 月27日以補充理由書，
    認被告所犯詐欺取財、詐欺取財未遂部分，與前經論罪科刑
    之行使偽造私文書部分，具有想像競合之裁判上一罪關係，
    爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項、第300 條，戶籍法第75條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第28條、第216 條、第21
    0 條、第212 條、第218 條第1 項、第217 條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段、第219 條、第38條第1 項第3 款、
    第51條第5 款、第9 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表一：
┌──┬───────┬───────────┬─────────┬─────────┐
│編號│  時     間   │    文書名稱          │偽造之署名與印文  │  備        註    │
├──┼───────┼───────────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │98年1月6日    │國泰世華銀行彰化分行「│在該申請書「申請人│見偵查卷第10頁    │
│    │              │存款開戶申請書」      │（即存戶）簽名蓋章│                  │
│    │              │                      │」欄偽造「林盈偉」│                  │
│    │              │                      │之署名及印文各1枚 │                  │
├──┼───────┼───────────┼─────────┼─────────┤
│ 2  │同上          │國泰世華銀行彰化分行「│在該印鑑卡「開戶人│見偵查卷第11頁    │
│    │              │印鑑卡」              │（負責人）簽名」欄│                  │
│    │              │                      │位偽造「林盈偉」之│                  │
│    │              │                      │署名1枚，以及在該 │                  │
│    │              │                      │印鑑卡「印鑑樣式」│                  │
│    │              │                      │欄蓋用偽造之「林盈│                  │
│    │              │                      │偉」印章而偽造「林│                  │
│    │              │                      │盈偉」印文1 枚    │                  │
├──┴───────┼───────────┴─────────┴─────────┤
│  合            計  │偽造「林盈偉」之署名2枚，印文2枚                              │
└──────────┴───────────────────────────────┘
附表二：
┌──┬───────┬───────────┬─────────┬─────────┐
│編號│  時     間   │    文書名稱          │偽造之署名與印文  │  備      註      │
├──┼───────┼───────────┼─────────┼─────────┤
│ 1  │98年1月8日    │國泰世華銀行左營分行「│在該申請書「申請人│見警卷第26頁      │
│    │              │金融卡相關業務申請書」│（即存戶）及負責人│                  │
│    │              │                      │」欄偽造「林盈偉」│                  │
│    │              │                      │之署名及印文各1枚 │                  │
├──┴───────┼───────────┴─────────┴─────────┤
│  合            計  │偽造「林盈偉」之署名1枚，印文1枚                              │
└──────────┴───────────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
