【裁判字號】    98,司拍,1490
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1490號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  台灣精微材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣參仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣，就其賣得價金而受清償，動產擔保交
    易法第15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院
    拍賣抵押物，法院自亦應為許可之裁定（參照最高法院52
    年度臺抗字第128 號判例）。
二、聲請意旨略以：相對人於民國96年5月11日以其所有如附表
    所示之動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）
    17,760,000元之最高限額抵押權，存續日期自民國96年5 月
    3 日起至民國106 年5 月2 日止，約定依照各個債務契約所
    定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣聲請人執有相對人分別於民國(一)96年5 月3 日(二)97年3 月
    13日簽發面額(一)20,000,000元，(二)20,000,000元之本票2 張
    ，其還款方式、借款期限、約定利息、按契約之約定計算，
    如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全
    部償還。詎相對人自民國98年7 月24日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出動產抵押設定契約書影本、經濟部工業局
    動產擔保交易登記證明書影本1 件，本票影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
