【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第696號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡弘琳律師
            蔡進欽律師
            蘇正信律師
上列被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，且舉家久居臺灣，
    當無串供、逃亡之虞，復已與被害人達成和解而要無反覆實
    施同一犯罪之虞，請求准予交保俾讓被告返家對祖母、父母
    略盡孝道等語。
二、經查，被告涉嫌於民國98年1 月間，數次夥同被告陳茂均先
    後持刀前往址設高雄縣、屏東市、臺南市各處之10間便利超
    商強盜財物等事實，業據被告自白不諱，且核與各該超商店
    員之警詢中陳述相符，足認被告涉犯刑法第330 條第1 項攜
    帶兇器強盜罪嫌重大，且被告所犯該罪，為法定本刑7 年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，經本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於
    98年6 月2 日予以羈押在案，並自98年9 月2 日起再延長羈
    押。又本院係以重罪羈押被告，而非以被告有串證、逃亡之
    虞為延長羈押之原因，是被告以自己並無串供、逃亡可能云
    云，聲請具保停止羈押，顯屬無據；另被告所陳欲返家對祖
    母、父母略盡孝道等情，縱令屬實，原不屬本院羈押時所應
    審酌之事由，自非可資為具保之理由。綜上所述，本院認被
    告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之
    必要；此外，復查無不得駁回被告具保聲請停止羈押之法定
    事由，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  陳億芳
                                      法  官  莊珮吟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
