【裁判字號】    98,審交訴,24
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審交訴字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1276號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月5 日下午1 時許
    ，騎乘機車搭載被告戊○○，行經高雄市苓雅區○○○路與
    二聖一路口時，與丁○○騎乘之機車發生擦撞。適遇告訴人
    乙○○與其胞弟甲○○分別騎乘機車行經該處，因要求被告
    丙○○、戊○○下車關切丁○○，而發生口角，被告丙○○
    、戊○○隨即騎乘機車離開現場，相隔約5 分鐘後，被告丙
    ○○、戊○○另駕駛車號1488-MH 號自用小客車返回肇事地
    點，見告訴人與甲○○、丁○○仍在該處等待警方到場，竟
    共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，分持鋁棒、高爾夫球桿
    毆打告訴人與甲○○，致告訴人受有左側尺骨鷹嘴突骨折之
    傷害，因認被告丙○○、戊○○均犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、戊○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，均須告訴乃論。茲因告訴人業已與
    被告2 人成立和解，並於98年4 月22日具狀向本院撤回對被
    告2 人傷害案件之告訴，有和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1
    份附卷可稽，揆諸前揭說明，爰就傷害部分，不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、至於公訴意旨另以98年度偵字第2087號，認被告丙○○涉犯
    刑法第185 條之4 之肇事致人受傷而逃逸罪部分，因此非告
    訴乃論之罪，且被告已於本院98年8 月25日審理時自白犯罪
    ，本院認宜以簡易判決處刑，而裁定改依簡易判決處刑審結
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  方百正
                                  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
