【裁判字號】    98,審聲,3788
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3788號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害風化案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣萬元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法第
    121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、查受刑人甲○○因犯妨害風化案件，經本院以98年度審簡字
    第74號簡易判決應執行有期徒刑月確定在案，此有上開刑
    事判決附卷可稽。茲聲請人依法通知受刑人到案執行，並依
    受刑人卷內所載住所通知，受刑人仍未到案執行，執行拘提
    亦無著，且聲請人戶籍業已遷至前鎮區戶政事務所等情，有
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書及臺灣高
    雄地方法院檢察署送達證書各1 紙在卷可憑；又聲請人依具
    保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98年
    8 月13日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，此
    亦有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案
    款通知及住所送達回證各1 紙在卷可稽，而受刑人現並未在
    監執行或受羈押，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
