【裁判字號】    98,抗,3
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年8 月5 日
本院98年度司票字第5479號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年11月19日簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：系爭本票所載票面金額業已清償完畢，並無
    相對人所稱積欠新臺幣681,922 元未償之情事等語，所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之
    裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
