【裁判字號】    98,婚,288
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第288號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國90年11月30日與被告乙○○結婚
    ，兩造婚後感情初尚和睦，詎被告竟於91年4 月間起，忽反
    常態，經常深夜未歸，原告初以和為貴，被告卻得寸進尺，
    更在外居住，不理家務，迭經親友勸告無效。為此，爰依民
    法第1001條之規定，訴請被告應與原告履行同居義務等語。
    並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告則以：伊於93年入境後，5 年內都未出境，對於原告請
    求履行同居義務，表示沒有意見等語置辯。
三、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地
    區人民在台灣地區居留或定居申請書、結婚公證書影本暨財
    團法人海峽交流基金會影本、大陸地區人民行方不明人口案
    件登記表各1 份為證，又被告於92年10月17日出境，再於93
    年5 月10日入境等情，復有入出國日期證明書1 份在卷可稽
    ，並經證人即原告父親李金發於98年6 月9 日本院言詞辯論
    期日到庭證稱：「（問：兩造婚姻狀況為何？）我已經有將
    近一年未見過被告了，被告來台之後都沒有工作，只是會在
    家裡打電話，還使得鄰居跑來家裡鬧。」等語（見本院卷第
    28頁），堪認原告之主張為真實。
四、綜上所述，兩造為夫妻關係，被告未居住於協議之住所地，
    履行夫妻間應盡之同居義務。按夫妻互負同居之義務民法第
    1001條有明文規定。被告竟不履行同居義務，又無不能履行
    同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行
    同居，依法應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  家事法庭法  官  何清富
上為正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
