【裁判字號】    98,審交簡,2638
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2638號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1011號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行「車牌號碼
    HMF-583 」之記載更改為「車牌號碼H8F-563 」；犯罪事實
    欄一、第7 行「兩車因而發生車禍」之記載補充為「至乙○
    ○所駕駛之上開自小客車右前車頭擦撞甲○○所騎乘之上開
    機車左前車頭，因而發生車禍」；犯罪事實欄一、第8 行關
    於「右肘擦傷」之記載更改為「左肘擦傷」；犯罪事實欄一
    、最末行補充「乙○○於肇事後，停留在現場，經警到場處
    理時，當場承認其為肇事人而自願接受裁判而查悉上情」；
    證據並所犯法條欄一、第2 行關於「被告乙○○於警詢與偵
    查之供述」之記載更改為「被告乙○○於偵訊時之供述」；
    證據並所犯法條欄一、第6 行關於「高雄市立民生醫院診斷
    證明書」之記載更正為「高雄市立民生醫院97年2 月4 日高
    市民醫診字第07116 號診斷證明書」；並補充證據：「高雄
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」、「高
    雄市政府警察局交通大隊事故分析研判表」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇事原因為被告駕車
    疏未注意轉彎車應禮讓直行車先行，即貿然右轉，致與告訴
    人甲○○之機車發生擦撞，告訴人因此受有如附件聲請書所
    載之傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，惟念及被告犯後
    坦承犯行，暨其犯罪之情節及所造成之損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      交通法庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
