【裁判字號】    98,抗,248
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第248號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請假扣押事件，對於民國98年
7 月3 日臺灣屏東地方法院98年度裁全字第946 號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人主張對於抗告人有新台幣100 萬元之侵權行為
    損害賠償債權，經提出診斷證明書一件為證，並陳明抗告人
    負債多起，有脫產之虞，聲請為假扣押。原裁定依首開規定
    ，命供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人是因被相對人激怒，始以當場整理花
    圃之鐵撬擊打相對人臉部，造成其顏面眼眶受損，且該傷害
    案已由法院審理，雙方並在協調醫療費用中，未置之不理，
    請求駁回相對人假扣押之聲請等語，乃係就理賠費用之實體
    權利事項所為爭執，應待本案訴訟解決，非本件非訟程序所
    應審酌，其據以對原裁定聲明不服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1 、第449條第1 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
