【裁判字號】    95,訴,412
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               95年度訴字第412號
上  訴  人
即  原  告  苗栗縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  李添興律師
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            戊○○○
            甲○○
            財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院95年度訴字第412 號確認界址事件，上訴人
提起上訴到院，查本件確認界址之訴為財產權訴訟，係屬民事訴
訟法第77條之12所定之情形，訴訟標的價額應以同法第466 條所
定不得上訴第3 審之最高利益額數加10分之1 定之。是本件訴訟
標的價額應核定為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第2 審裁
判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
