【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第552號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑柒月；又犯恐嚇危害安全罪
，累犯，處有期徒刑伍月；又犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處
有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實所憑的證據，除增加被告於本院的自白與
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘均引用檢察官起
    訴書證據並所犯法條欄一之供述證據及非供述證據（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第
    305 條恐嚇危害安全罪、第302 條第1 項剝奪他人行動自由
    罪。查被告有事實欄所載之前科素行，於98年2 月21日執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是
    其於上述有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有
    期徒刑以之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。又其所犯上述3 罪，犯意各別、行為互殊，應
    予以分論併罰。爰審酌被告因懷疑被害人另結交男性朋友藉
    詞分手，竟於上述時地，對被害人為傷害、恐嚇危害安全、
    剝奪行動自由等犯行，實不足取。但衡酌其於犯罪後坦承犯
    行，深表悔意，足見其仍有悔過之心。復斟酌其犯罪動機、
    目的、手段、所生危害、迄今尚未賠償被害人損失等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。至扣案的
    鐵製垃圾桶1 個及鐮刀1 把，雖係被告持以犯罪之用，但非
    違禁物，亦非被告所有，自不得宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項。
  (二)刑法第277 條第1 項、第305 條、第302 條第1 項、第47條
    第1項、第51條第5 款，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月   10     日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項、第305 條、第302 條第1 項。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
