【裁判字號】    97,苗簡,623
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗簡字第623號
聲  請  人  新先進傢俱木業社
即  原  告
法定代理人  古世斌
相  對  人  甲○○○○○
即  被  告
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，聲請人對於本院民國97年11月
18日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本當事人欄關於原告「丙○○○○○○○○○○
○」之記載，應更正為原告「新先進傢俱木業社、法定代理人古
世斌」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國97年11月18日所為97年度苗簡字第623 號之民
    事判決，有如主文所示誤寫誤繕之顯然錯誤，聲請人即原告
    聲請更正之，揆諸前揭規定，為有理由，爰依該規定准予裁
    定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
