【裁判字號】    98,易,572
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第572號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因本案於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（98年度偵字第3620號），本院於中華民國98年9月10日下午4
時整，在本院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯毀越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月
    。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前因竊盜罪、違反毒品危害防制條例等案件，分經本
    院以民國96年度易字第441 號、96年度易字第673 號判決有
    期徒刑8 月、10月確定，嗣經本院於97年10月29日以97年度
    聲字第876 號裁判定應執行有期徒刑1 年4 月確定。甫於民
    國97年12月29日因縮刑期滿執行完畢。(構成累犯)
  (二)詎乙○○猶不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，
    於98年7 月7 日9 時30分至11時30分間某時許，以石頭毀壞
    甲○○址位於苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路193 巷16號住
    處1 樓後方之鋁窗鎖後，旋即踰越該安全設備進入甲○○上
    揭住處內，竊取甲○○所有之新台幣13500 元、女用鑽戒1
    個、香水1 瓶、頭髮保濕液1 瓶、天后宮金箔護身符1 個、
    97年地價稅單1 張、甲○○97年及98年房屋稅轉帳證明單各
    1 張、竹南鎮公所公文信封2 個、發票1 張、聯邦銀行信用
    卡信封1 張（起訴書誤載為信用卡）、紙製小林煎餅手提袋
    1 個、紀念硬幣數枚、玉戒指1 只、照片2 張等物，得手後
    將現金花用殆盡，其餘物品則藏放於住處，嗣因乙○○另涉
    毒品案件，於警偵查毒品案時，持臺灣苗栗地方法院搜索票
    至其住處搜索而循線查獲，並扣得天后宮金箔護身符1 個、
    玉戒指1 只、97年地價稅單1 張、聯邦銀行信用卡信封1 張
    、甲○○97及98年房屋稅轉帳證明單各1 張、紙製小林煎餅
    手提袋1 個、照片2 張、84年紀念硬幣1 枚、88年紀念幣1
    枚、89年紀念幣2 枚、90年紀念幣4 枚及1990年美國紀念幣
    1 枚等物（業經發還予甲○○）。
  (三)案經苗栗縣警察局竹南分局報請苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320 條第1項、第321條第1項第2款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
