【裁判字號】    98,易,227
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第227號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾日交由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
察官執行另案之刑罰時起，撤銷羈押。
    理  由
一、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    嫌重大，且有逃亡之虞，認有羈押必要，經於民國98年8 月
    14日將其收押。現因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，洽借
    被告執行另案刑罰，是自今日將被告交付執行刑罰之時起，
    羈押事由即已消滅，應予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第121條第1項、第107條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
