【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度重訴字第2號
                                     98年度聲字第867號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  徐正安律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院就延長羈押及
被告聲請具保停止羈押，裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十八年九月十二日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉殺人等案件，業經檢察官提
    起公訴，現在審理中，而基於憲法保障人身自由之精神及刑
    事訴訟法之規定，不同審級之法院程序各自獨立，法院應重
    新審查被告是否符合羈押之要件及有無羈押之必要，本案羈
    押之必要性，已不復存在，爰聲請具保停止羈押云云。
二、被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其所犯刑法
    第27 1條第1 項殺人既遂罪、同條第2 項殺人未遂罪及違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項之未經許可持有手槍罪
    及同條例第12條第4 項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，
    且被告於案發後即四處藏匿，經警追緝始到案，有事實足認
    有逃亡之虞，又其所犯之殺人既遂罪、殺人未遂罪及未經許
    可持有手槍罪等罪之最輕法定本刑均為5 年以上有期徒刑，
    認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，而
    有羈押之必要，於民國98年6 月12日裁定執行羈押在案。
三、茲因被告羈押期間，即將屆滿，經本院訊問後，認被告前開
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年9月12
    日起延長羈押2 月。至被告雖以前詞聲請具保停止羈押，惟
    被告所涉殺人等犯嫌仍屬重大，前揭羈押原因仍存在，不能
    因具保而使之消滅，且依被告之犯罪性質，對社會治安影響
    重大，倘不繼續對被告實施羈押，難期保全後續之審判及執
    行，是本件羈押之必要性亦未消滅。被告前開聲請事由，並
    無從解免其仍具有羈押之原因及必要性。此外，本院復查無
    被告有符合刑事訴訟法第114 條所列各款而不得駁回具保聲
    請之情形。從而，被告聲請具保停止羈押，並無理由，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
