【裁判字號】    98,訴,453
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第453號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第742 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院於中華民
國98年9月10日下午4時整，在本院第3法庭宣示判決，出席職員
如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○因施用第1 、2 級毒品案件，經本院於民國94年1
    月20日以93年度訴字第509 號判決，分別判處有期徒刑1 年
    及8 月，定應執行有期徒刑1 年6 月，於94年2 月14日確定
    。因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於94年10月
    11日以94年度訴字第352 號判決，判處有期徒刑6 月，於94
    年11月10日判決確定。因施用第1 、2 級毒品及轉讓2 級
    毒品案件，經本院於95年4 月26日以94年度訴字第329 號判
    決，分別判處有期徒刑1 年1 月、9 月及10月，定應執行有
    期徒刑2 年6 月，於95年5 月15日確定。嗣上開案件，
    經減刑為有期徒刑3 月、6 月15日、4 月15日、5 月，並定
    應執行有期徒刑1 年6 月確定，再與上開案件接續執行後
    ，均於97年1 月8 日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期交付保
    護管束，於97年5 月25日假釋期滿未經撤銷，其未執行之刑
    ，以已執行論。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品安非他命之犯意，於97年10月18日17時許，在其
    址位於苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路712號住處廁所內，
    分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命各1次。
    嗣於97年10月20日因另案經員警緝獲並徵得甲○○同意採其
    尿液送檢驗後始查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
