【裁判字號】    98,聲減,12
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度聲減字第12號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，
與附表編號2 所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年
貳月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示各罪，經分別
    判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1 （業
    已執行完畢）所犯罪之時間，在民國96年4 月24日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑；而其所犯附表編號2 之罪，雖
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條規定不予減刑，惟
    仍依同條例第11條規定，定其應執行刑。
二、按，不能因犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官
    之聲請為不合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢
    察官指揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著
    有94年度台抗字第47號、93年度台抗字第621 號裁定意旨可
    資參照，附此敘明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
