【裁判字號】    96,訴,714
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    水土保持法等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               96年度訴字第714號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前住彰化.
上列被告因違反水土保持法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第846、1070 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國98年8 月14日死亡，此有被告之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及個人基本資料查詢結果各1 件附
    卷可稽。揆諸上開說明，被告既於本院審理中死亡，此部分
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
