【裁判字號】    98,易,559
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第559號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因本案於臺灣苗栗看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第3549號、3621號)，本院於中華民國98年9月10日下午4時整
，在本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑玖月；又犯竊盜罪，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○分別基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列數次竊
    盜行為：
  1.於民國98年6 月30日11時許，進入丙○○所經營址位於苗栗
    縣公館鄉○○路107 號之「永捷銀樓」內，以佯稱購買金飾
    之方式，而趁丙○○不備之際，徒手竊取擺放於桌上之金項
    鍊2 條、金手鍊1 條、金戒指2 個等金飾（業已發還予丙○
    ○）。得手後隨即欲轉身逃逸，嗣因丙○○驚覺，立即按下
    遙控鎖，鎖住大門並報警處理而當場查獲。（下稱事實一)
  2.詎乙○○於事實一之竊盜行為經具保釋放後，仍不思悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年7 月8 日11時許，在苗栗
    縣公館鄉○○路128 號前，趁甲○○將其所有之車牌號碼6H
    ─3468號自小客車停於路旁未熄火之際，徒手竊取上開自小
    客車（內有行動電話1 支），得手後供己代步之用。嗣為警
    於98年7 月9 日，在苗栗縣公館鄉玉泉村4 鄰玉泉111 之3
    號前，發現乙○○駕駛該贓車，當場查獲，並經其同意搜索
    ，於其址位於苗栗縣公館鄉○○村○○路○ 段88號4 樓之居
    所內，查扣上揭行動電話1 支（業已發還予甲○○）。（下
    稱事實二）
  (二)案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請苗栗地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第320 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
