【裁判字號】    98,重訴,2
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣苗栗看守所）
選任辯護人  黃淑齡律師
            江錫麒律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第2250號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於人別欄所列居所暨限制出境、出海；若覓保無著，其羈押期
間，自民國九十八年九月十二日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
問後，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第
1 款、第3 款所定之情形，認非予羈押顯難進行審判，而有羈押
必要，經於民國98年6 月12日裁定將其羈押。本院於98年9 月10
日訊問被告後，認上項情形雖仍存在，但本案基礎事實已明，若
提出新臺幣柒萬元之保證金，並予限制住居於人別欄所示居所，
暨限制出境、出海，則無繼續羈押之必要；若覓保無著，則仍有
繼續羈押之必要，其羈押期間，自98年9 月12日起延長貳月。除
當庭宣示外，並以書面裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  顏苾涵
                                    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
