【裁判字號】    98,訴,582
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件（起訴案號：98年度偵字第
2339號），本院於中華民國98年9 月10日下午4 時許，在本院第
4 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一、二款之非
    法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後肆
    個月內，向公庫支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年7 、8 月間之某日，未經主管機關許可，
    在苗栗縣三義鄉住處後方山區，以放跑獵狗尋找氣味而挖掘
    山洞之方式，獵捕保育類野生動物白鼻心3 隻。
三、處罰條文：
    野生動物保育法第41條第1 項第1 、2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
