【裁判字號】    98,訴,458
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第458號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第703 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，本院於中華民
國98年9 月10日下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職
員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因贓物、違反毒品危害防制條例等案件，分經本院
    以94年苗簡字第1053號、94年訴字第283 號判決，分別判處
    有期徒刑4 月、1 年2 月、1 年，嗣因中華民國96年罪犯減
    刑條例公佈施行，經聲請減刑後由本院以96年聲減字第324
    號裁判，分別減為有期徒刑2 月、7 月、6 月，並定應執行
    刑1年，復於96年7月16日因徒刑執行完畢出監（構成累犯）
    。詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品安非他命之犯意，為下列行為：
    (一)於97年12月6 日為警方採尿檢驗前回溯26小時內某時許，
      在苗栗縣卓蘭鎮某處，以將海洛因摻入香菸點火吸食之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    (二)另於97年12月6 日為警方採尿檢驗前回溯96小時內之某時
      許，在苗栗縣卓蘭鎮某處，以將安非他命置於玻璃球點火
      燒烤後，以口、鼻吸取煙霧之方式，施用第二級毒品安非
      他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
   （一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權
         利之程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協
         商聲請者。
   （二）被告協商之意思非出於自由意志者。
   （三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上
         有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
   （四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
   （五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
   （六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有
         期徒刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
