【裁判字號】    97,交易,160
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         97年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
選任辯護人  楊榮富律師
被      告  甲○○
                    號
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度調偵字第159 號）
，本院於中華民國98年9 月10日下午4 時許，在本院第4 法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
  (一)乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並按如附件一調解筆
    錄所載方式，向丙○○、沈秀梅支付新臺幣肆佰伍拾萬元。
  (二)甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並按如附件二和解筆
    錄所載方式，向丙○○、沈秀梅支付新臺幣伍拾伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國97年5 月10日下午3 時許，違反道路交通管理
    規則第112 條第1 項第9 款：「汽車停車時，應依下列規定
    ：顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車。」之規定，將
    車牌號碼1729－HN號之自小貨車停放在苗栗縣苑裡鎮新復里
    68-5號前（即新復里產業道路由西往東方向路旁），而違規
    占用部分車道停車，並造成來往車輛視線之障礙。嗣於同日
    下午3 時7 分許，劉浣婷騎乘車牌號碼SE8 －080 號輕型機
    車，由新復里68-5號住處路旁駛入車道並跨越分向限制線左
    轉時，因未注意車道有無來車；而同時間，乙○○駕駛車牌
    號碼LT－4777號之自小客車沿新復里產業道路由西往東方向
    行駛至上開地點時，因閃避甲○○上開停放在路旁占用部分
    車道之自小客車，而違規跨越行車分向限制線駛入對向車道
    時，亦疏未注意車前狀況並採取必要之安全措施，致與劉浣
    婷所騎乘之上開輕型機車發生撞擊，劉浣婷因而人車倒地，
    受有頭部外傷致顱腦損傷之傷害，經送醫急救無效而死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
