【裁判字號】    98,交訴,32
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第32號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（案號：98年度撤
緩偵字第66號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國98年9 月
10日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國97年9月22日7時許，騎乘車牌號碼152—BTG號
    重型機車，沿苗栗縣竹南鎮○○街由東向西方向行駛，行經
    行經博愛街與龍山路口時，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要安全措施，而依當時天候晴、光線屬日間有自然光線、
    路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，而與騎乘車牌號碼7FF—079號重型
    機車沿龍山路由北往南行駛之乙○○發生擦撞，致乙○○受
    有右下腹部挫傷、右髖及上臀部挫傷、左小腿挫傷及右中指
    挫傷之傷害（涉犯過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，故
    不另為不受理判決，附此敘明）。詎甲○○明知駕駛動力交
    通工具肇事，致人受傷不得逃逸，其於駕駛上述機車肇事而
    使乙○○受傷後，竟未停車下車予以察看，及協助送醫急救
    ，反而加速逃逸。嗣因員警前往現場處理交通事故，發現現
    場遺留甲○○上揭重型機車之後照鏡及拖鞋一雙，始循線查
    獲。
  (二)案經苗栗縣警察局竹南分局報告苗栗地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185 條之4 。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本係照原本製作。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之4 ：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
