【裁判字號】    98,易,584
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第584號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：98年度偵字第4761號），本
院於中華民國98年9 月10日下午4 時許，在本院第4 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  林大為
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯侵占罪，處有期徒刑捌月；又犯毀損罪，處有期徒
    刑陸月。應執行有期徒刑壹年。緩刑伍年，並按如附件一調
    解筆錄所載方式，向被害人甲○○支付新臺幣貳拾伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    本件除將起訴書犯罪事實欄標題一關於竊盜之犯意、行為，
    均更正為侵占之犯意、行為（公訴人並於本院準備程序中將
    原起訴法條第320 條第1 項更正為第335 條第1 項）外，其
    餘被告乙○○犯侵占罪、毀損罪之時、地、方式、經過，均
    與起訴書之記載相同，茲引用之（如附件二）。
三、處罰條文：
    刑法第335 條第1 項、第354條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蘇  文  熙
                      審判長法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
