【裁判字號】    98,交聲,2159
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2159號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  乙○○
上列受處分人即異議人因不服交通部公路總局臺北區監理所蘆洲
監理站於民國98年7 月23日所為北監蘆字第裁46-AEX749829號違
反道路交通管理事件裁決書所為處分，經聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分略以：受處分人即異議人乙○○於民國98年6 月7 日
    15時36分許，駕駛車牌號碼LF2-688 號重型機車，行經臺北
    市○○路○ 段與公館路口時，因未依規定兩段式左轉，經警
    鳴笛並以手勢指揮，仍拒絕停車受檢而逃逸，而有「違反處
    罰條例之行為，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，經臺北
    市政府警察局北投分局長安派出所逕行舉發，爰依道路交通
    管理處罰條例第60條第1 項及第63條第1 項第1 款（原處分
    均漏載第1 款）之規定處罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並
    記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊當時並不確定員警鳴笛及手勢攔停之對象
    是自己，且上開時地車輛眾多，若一見員警鳴笛及手勢攔截
    即立刻停車，會造成交通事故，伊並無拒絕稽查之意，爰聲
    明異議云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第8
    款規定包括機器腳踏車。而駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交
    通標誌、標線、號誌之指示；又汽車駕駛人轉彎時，不依標
    誌、標線、號誌指示者，處新臺幣600 元以上1,800 元以下
    罰鍰；另汽車駕駛人，駕駛汽車有違反同條例之行為，經交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制
    止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，
    處新臺幣3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，且汽車駕駛人之行為有不服指揮稽查而逃逸，當場不能
    或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，道路交通安全規則第
    90條前段、道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第
    60條第1 項、第63條第1 項第1 款、第7 條之2 第1 項第4
    款分別定有明文。
四、異議人於98年7 月23日收受本案原處分機關裁決書，於同日
    向原處分單位提出聲明異議狀，陳明伊不確定員警鳴笛及手
    勢攔截之對象是自己，且上開時地車輛眾多，立刻停車會造
    成交通事故，伊無拒絕稽查之意，顯然其意在對上開裁決內
    容聲明不服，故異議人雖因不諳法律，致誤向原處分機關提
    出上開聲明異議狀，仍應視為係向本院提出聲明異議，故認
    其聲明異議未逾期，合先敘明。
五、受處分人即異議人乙○○於上揭時地，騎乘車牌號碼LF2-68
    8 號重型機車，未依規定兩段式左轉，經警攔停，仍拒絕停
    車受檢而逃逸一節，業據證人即當時值勤警員甲○○於本院
    中證稱：伊當時身著制服在北投區○○路431 巷定點取締交
    通違規，見到LF2-688 號車輛從承德路7 段左轉公館路時未
    依規定兩段式左轉，伊看見違規即上前，左手握口哨鳴笛、
    右手指著違規車輛比出靠邊停車手勢攔停，當時駕駛人有看
    伊一眼就開走了；駕駛人看伊一眼時，伊有出聲請他停車，
    違規車輛只有這一部車等語在卷，衡以證人甲○○為執勤警
    員，僅係於執行勤務適時發現異議人有上開情形而逕行舉發
    ，其與異議人素不相識，復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證之罪
    責，故意構詞誣陷異議人之必要，堪信證人甲○○上開證述
    為真實可採，異議人既違規左轉在先，且於警員攔停時回看
    警員，嗣後警員並出聲攔停，一般人應能認知員警係告知違
    規行為人即異議人應暫停路旁接受稽查之意，異議人竟仍逕
    自駕車駛離，足認異議人確有未依規定兩段式左轉之違規行
    為，拒絕停車接受稽查而逃逸之行為。異議人雖另稱：伊當
    時若驟然停車，將造成交通事故云云，然警員甲○○攔停異
    議人車輛時，雖附近車輛甚多，然因車輛均係剛起步，車速
    不快一情，業據證人甲○○於本院中證述在卷，堪信異議人
    於警員攔停時，並無不能停車受檢之危險情形存在，異議人
    空言指稱若停車將會造交通事故云云，顯係卸責之詞，尚難
    採信，併此敘明。
六、綜上，異議人有「違反處罰條例之行為，拒絕停車接受稽查
    而逃逸」之違規事實已臻明確，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第60條第1 項及第63條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰3,000 元，並記違規點數1 點，核無違誤，異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
