【裁判字號】    98,聲,2103
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第1404號），本院於民國九十
八年五月六日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄應更正為：甲○○因犯如附表所載
之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役壹佰零玖日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內關於「壹佰拾玖日」之
    記載，顯係「壹佰零玖」之誤寫，茲依法更正為如上主文欄
    所示文字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  陳 正 偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江 文 彬
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
