【裁判字號】    98,消債更,489
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第489號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。又關於更
    生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之
    規定，同法第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、經查，本件聲請人之戶籍地雖設在臺北縣板橋市○○路○ 段
    416 巷38弄19號3 樓，此有聲請人身分證影本及戶籍謄本附
    卷可稽。惟戶籍地址乃屬依戶籍法規定所為登記之事項，以
    利主管機關為行政管理，並非認定住所之唯一標準。復查，
    聲請人於民國98年9 月9 日在本院自陳：聲請人租屋居住在
    臺北市○○區○○路1 段103 巷3 弄4 號1 樓，已有、五年
    之久，聲請人下班後晚上均返回上開租屋處，聲請人之配偶
    在臺北縣新店市的電子公司上班，聲請人與配偶二人都住上
    址租屋處，比較方便，目前聲請人生活重心都在租屋處，但
    因房東不讓聲請人將戶籍設在租屋處，故聲請人戶籍設在聲
    請人之兄在板橋市之地址，聲請人原有意要將戶籍設在租屋
    處，但房東不肯讓聲請人設址等語。是經本院審酌，聲請人
    雖設籍於臺北縣板橋市○○路○ 段416 巷38弄19號3 樓，但
    並未有以該址為住居所之意思與生活之事實，其實際居住、
    家庭及生活重心，均在前揭臺北市○○區○○路1 段103 巷
    3 弄4 號1 樓租屋處，足認聲請人主、客觀上均有以「臺北
    市○○區○○路1 段103 巷3 弄4 號1 樓」為住所地之意思
    及事實。從而，依消費者債務清理條例第5 條第1 項規定，
    本件即應由臺灣臺北地方法院專屬管轄。玆聲請人向無管轄
    權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事民二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
