【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1571號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年8 月27
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾柒萬貳仟貳佰零拾壹元，及
自中華民國九十七年九月二十八日起至清償日止按週年利率百分
之四點一二計算之利息，暨自中華民國九十七年十月二十九日起
至清償日止，其逾期在六個月以內部分按前揭利率百分之十、逾
期超過六個月部分按前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告提供擔保後，得為假執行
。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）1,272,201 元，
    及自民國97年9 月28日起至清償日止按年利率4.12% 計算之
    利息，暨自97年10月29日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內部分按前揭利率百分之十、逾期超過六個月部分按前揭利
    率百分之二十計算之違約金。並陳明原告願供擔保以代釋明
    ，請准宣告假執行。
    其陳述及所提出之證據如下：
    被告甲○○於94年12月28日偕被告乙○○為連帶保證人向原
    告申請消費借款200 萬元，約定期限為7 年，自94年12月28
    日起至101 年12月28日止，每期1 個月，共分84期，按期平
    均攤付本息，詎被告等人自97年9 月28日起未依約繳息還本
    ，迭經催討均未置理，依其所簽定借據之約定，已喪失期限
    利益，借款視為全部到期，尚積欠如主文所示本金、利息、
    違約金，自應清償。為此依據消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本件訴訟。並提出綜合消費放款借據、客戶歷史交易
    明細查詢等為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之綜合消費放
    款借據、客戶歷史交易明細查詢等為證據。
二、按被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3
    項規定，準用同條第1 項之規定，視同自認。本件被告於言
    詞辯論期日前相當時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到
    場，又未提出準備書狀爭執，自應依法視為對原告主張之事
    實自認，則自足認為原告前述主張之事實為真實。
三、綜上所述，原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
    請被告清償借款並按約定利率計算之利息、違約金，即屬正
    當，應予准許。
肆、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核與法律規定相符，爰酌定相當擔保金額，准予假執行。
伍、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
