【裁判字號】    98,易,2217
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2217號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（年度
偵字第16240 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又案件起訴之程
    序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第252 條第5 款、第303
    條第1 款、第307 條亦分別定有明文。又同法第303 條第3
    項規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴
    、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經
    撤回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬
    後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴
    書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303 條第
    3 款之用語與同法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃
    論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，
    採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論
    之罪於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應
    為不起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴（或聲請簡易判決
    處刑）者，即屬同法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定
    」之情形（最高法院82年度臺非字第380 號判決意旨、臺灣
    高等法院89年庭長法律問題研討會結論參照）。復按所謂「
    起訴」者，係指案件繫屬於法院之日而言（最高法院81年度
    臺上字第876 號、90年度臺非字第368 號判決意旨參照）。
三、經查，本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○家暴傷害案件，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，依同法第287 條規定，須告訴乃論。次查，告訴人業
    於民國98年8 月5 日向臺灣板橋地方法院檢察署遞狀，對被
    告撤回傷害告訴，有告訴人之聲請撤回告訴狀1 份及該狀上
    所蓋臺灣板橋地方法院檢察署收發章戳印附卷可稽（見臺灣
    板橋地方法院檢察署98年度偵字第16240 號偵查卷宗第27頁
    ），而本案係於98年9 月3 日繫屬於本院，亦有臺灣板橋地
    方法院檢察署98年9 月3 日板檢慎治98偵16240 字第186718
    號函上所蓋本院收狀日期戳印在卷可參，至檢察官於告訴人
    98年7 月14日提出聲請撤回告訴狀前之98年7 月16日雖已偵
    查終結並聲請以簡易判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲
    請簡易判決處刑書之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係
    ，則本案既係於98年9 月3 日始繫屬本院審理，顯見本案在
    繫屬前即已欠缺告訴之訴追條件。揆諸前揭說明，檢察官本
    應依法為不起訴處分，惟仍聲請簡易判決處刑（視為起訴）
    ，其起訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
