【裁判字號】    98,司執消債更,387
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第387號
聲  請  人
即  債務人  薛志德
送達代收人  黃員珍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人書面決議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產。
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為。
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊。
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）第60條規定，法院得
    將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書通知債權
    人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生方案之已
    申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之債權額
    ，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時，視為
    債權人會議可決更生方案；前條第二項、第三項規定，於前
    項情形準用之。次按更生方案經可決者，法院應為認可與否
    之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案履行之必要，對
    於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，得為
    相當之限制，本條例第62條第1項、第2項亦定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第225號
    裁定債務人自98年5月13日下午5時開始更生程序在案，而其
    提出如附件所示之更生方案，經本院於98年7月21日依法公
    告於本院公告處、資訊網路並囑請台北縣泰山鄉公所代為揭
    示於其牌示處，且於同日以板院輔98司執消債更和字第387
    號函通知相對人即本件債權表所列之11位無擔保及無優先債
    權人，於文到5日內以書面確答是否同意該更生方案。其中
    計有5位債權人，分別為永豐商業銀行股份有限公司、日盛
    國際商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公
    司、遠東國際商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有
    限公司分別於同年7月30日、7月31日、8月3日以書面陳報不
    同意上開更生方案；計有2位債權人，分別為台新國際商業
    銀行股份有限公司於7月24日、台新資產管理股份有限公司
    於7月29日以書面陳報同意本更生方案。另餘4位債權人，即
    聯邦商業銀行股份有限公司（期間末為8月4日，遲至8月13
    日始覆函）、台灣新光商業銀行股份有限公司（期間末為8
    月3日，遲至8月4日始覆函）、長鑫資產管理股份有限公司
    （期間末為7月27日，遲至7月31日始覆函）、荷商荷蘭銀行
    股份有限公司台北分公司（期間末為8月3日，遲至8月19日
    始覆函），均逾期始表示意見，依前揭規定，視為同意。準
    此，上開同意及視為同意更生方案之5位債權人，其所代表
    之債權額合計為新台幣（下同）1,631,910元，佔債權總額
    3,199,823元之比例為51%，已逾已申報無擔保及無優先權總
    債權額之二分之一，且其人數計6位亦已過已申報無擔保及
    無優先債權人總數11人之半數，依首揭規定，視為債權人會
    議可決更生方案，此有債權人陳報狀、本院編造之債權表及
    債權人名冊在卷足憑。
三、次查，前揭不同意本更生方案之債權人陳報意旨多以：債務
    人債務發生原因，係因本身未衡酌收支，過度浪費所致，且
    認其清償比例過低等語，固無法同意該更生方案。前述意見
    ，固非屬無據，惟本院審酌一切情狀後，說明如下：
    (一)按更生程序，性質上乃係一重建型之債務清理程序，係以
      債務人有清理債務之誠意，而提出有履行可能之更生方案
      為前提，並於更生程序中，經由債務人與債權人之協議或
      磋商而成立一可行之更生方案，使債務人得於盡力依更生
      方案履行後免責，同時保障債權人間之公平受償並使債務
      人得獲重生之機會，其實質上可謂係破產法上和解之特別
      程序。故本件更生方案既已經債權人書面決議可決，即表
      示此一更生方案仍有代表逾二分之一債權總額之過半數債
      權人認為係公允、適當且可行，且衡諸本件更生方案，亦
      無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，是本院仍
      應予以認可。
    (二)附帶一提，本件既係依本條例第60條書面可決之認可更生
      方案裁定，不同意之債權人依本條例第62、63條規定，應
      提出該債權人會議可決之更生方案對不同意之債權人有何
      不公允之事由，方得提出異議，其立法意旨係為免多數債
      權人恣意操控更生方案之內容，影響債務人及少數債權人
      之權益。是以，前揭不同意本更生方案之債權人所陳報意
      旨均非指出「該債權人會議可決之更生方案對不同意之債
      權人有何不公允之事由」，依法應無從以同一事由對本件
      業經債權人會議可決之更生方案提出異議，併予指明之。
四、此外，為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履
    行更生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院
    認應於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度
    ，為相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務
    人諸種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁
    定如主文第一、二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  許曉琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
