【裁判字號】    98,簡上,718
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第718號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院民國98年4 月29日98年
度簡字第3145號第一審簡易判決（聲請簡易判決刑案號：98年度
偵字第2754號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告即上訴人甲○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之罪，判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算一日，其認事用
    法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一
    審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、上訴人之上訴意旨略以：伊所有之銀行存摺、金融卡及相關
    密碼等資料，係於97年10、11月間在平鎮的家中遭竊，約過
    一星期左右，伊有到銀行辦理掛失，但銀行稱已被列為警示
    帳戶云云。
三、被告雖以上情辯解：
（一）惟按金融機構之服務，除憑藉在各該機構所開設之帳戶存
      摺、金融卡為交易之憑證外，另有配合該等帳戶之密碼、
      印章等相關安全機制，以防止非經授權者之盜用，該等物
      品應分開置放，始可達此一功能，乃係一般人所具備之金
      融交易常識。查被告所有之國泰世華商業銀行帳戶有選用
      密碼，並以留存之印章為提款之安全機制，是如欲使用被
      告所有上揭帳戶匯款、轉帳、提領現款及金融卡轉帳等功
      能，均需同時擁用上揭帳戶資料始能完成，如被告確屬遺
      失而遭他人盜用金融帳戶，必需同時將上揭帳戶資料同時
      遺失始有可能，如無法證明，即可認定係在被告同意或交
      付下供他人使用上揭帳戶資料。被告雖辯稱：上開帳戶之
      存摺及金融卡、密碼均放在一起並一同在家中遭竊，然依
      常情而論，稍有社會歷練、經驗之人，均知金融卡應與其
      存摺、印鑑章、密碼分別保存，或者將密碼牢記心中而不
      在任何物體上標示或載明密碼，以免徒增帳戶款項遭人持
      金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項，被告當時為近40歲
      智識程度正常之成年人，顯無可能連個人帳戶之密碼也無
      法管理，是其所稱將金融卡密碼與帳戶存摺放在一起遭竊
      等情，實與常理有悖，應屬無稽之詞。
（二）被告雖辯稱其有於發現失竊後向銀行掛失，惟被告既然知
      悉其存摺及金融卡、密碼同時遭竊，取得該金融卡之人自
      得以該金融卡提領款項，被告卻遲於遭竊後之一星期才向
      銀行掛失，顯與常情有違，況被告於帳戶之存摺及提款卡
      、密碼等物遭竊後，竟未立即向警察機關報案，更與常情
      有悖。
（三）另就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳
      戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失
      而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不
      少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人
      僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風
      險之帳戶，該第三人實無以此方式取得上開帳戶之必要，
      否則，若被告在該第三人尚未行詐前，或行詐後，尚未將
      帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈
      非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之
      關鍵置於如此不確定境地之可能。此益徵被告上帳戶之存
      摺、提款卡等物，絕非詐欺集團行竊取得所使用，而係被
      告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。
四、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕以一造辯論而為判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第371
條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴。
                                      書記官  黃頌棻
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
