【裁判字號】    98,簡,6935
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6935號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5869號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄第九行關於被告詐欺前科部分應補充、更正為：
    「經臺灣板橋地方法院以95年度易字第2387號（聲請簡易判
    決處刑書誤載為『95年度易字第2384號』）判處有期徒刑4
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑2 月」。
(二)、認定被告甲○○本案施用第二級毒品之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約70％於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90％於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局民國81年2 月8 日藥檢一字第001156號
    函示明確。是被告於98年7 月13日為警採取之尿液既呈甲基
    安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某時，
    確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於警詢
    時供稱其僅有施用第三級毒品愷他命之習慣云云，不足採信
    ，其本案施用第二級毒品犯行，足堪認定」。
(三)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪」。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品而負有刑責，應已足知警惕，且
    對於施用毒品之違法性及可罰性，當有明確而強烈之認識，
    詎不知悛悔，再為本案施用甲基安非他命犯行，戕害自己身
    心健康，所為實屬不該；兼衡其智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、所生危害、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
