【裁判字號】    98,易緝,162
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易緝字第162號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因收受贓物案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
14782 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知車牌號碼QHB-061 號機車係
    黃金全於民國85年4 月間某日所竊取，竟於8 5 年7 月8 日
    予以收受並供日常使用，嗣於85年7 月29日下午3 時許，被
    告甲○○騎乘前開機車於臺北縣八里鄉頂罟村污水處理廠區
    附近時，為警查獲，因認被告甲○○涉犯刑法339 條第1 項
    之收受贓物罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，又免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別
    定有明文。再刑法於94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公佈
    、95年7 月1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），
    新法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2
    條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法
    第8 條之1 另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施
    行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正
    前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2
    條第1 項之特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法
    如前述業經修正，並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、
    後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因
    等規定不同，其中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，
    較之舊法規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴
    權時效消滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前
    、後之刑法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自
    應綜合比較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適
    用最有利於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，其法定最
    重本刑為有期徒刑3 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第
    80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯
    罪行為終了日「85年7 月8 日」開始起算，經加計檢察官自
    85年8 月5 日收案而開始偵查本案，有臺灣板橋地方法院檢
    察署85年度偵字第14782 號偵查卷在卷可按，暨偵查終結起
    訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即86年3 月7 日止之期
    間（合計「7 月又3 日」，此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即2 年
    6 月後，被告所犯前開收受贓物罪之追訴權時效，依舊法之
    規定應至「98年8 月11日」完成。反之，若依新法第80條第
    1 項第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒
    刑3 年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1 項之
    規定，經加計檢察官於85年10月4 日起訴繫屬於本院，有本
    院收狀戳在卷可佐（本院85年度易字第6749號卷第1 頁參照
    ），迄本院發布通緝日即86年3 月7 日止之期間（合計「5
    月又4 日」，此期間不生時效進行之問題），再加計因被告
    通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴權時效進行持
    續所達上開追訴權時效期間之1/4 期間即5 年後，被告所犯
    前開收受贓物罪之追訴權時效，依新法之規定則至110 年12
    月12日始完成。從而，經比較新舊法之規定，舊法之規定明
    顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條之1 規定，應適
    用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追訴權時效之規定
    ，是被告所犯前揭詐欺罪之追訴權時效應至98年8 月11日完
    成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯收受贓物罪之追訴權
    已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
