【裁判字號】    98,簡,7151
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15592號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由應補充：「被告甲○○固於警詢
    坦承於前揭時、地向姓名年籍不詳之成年男子以新臺幣（下
    下同）2500元之價格購得系爭手機1 支之事實，惟否認有何
    故買贓物之犯行，辯稱不知系爭手機為贓物云云。然查：依
    一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣中古手機，為擔
    保中古手機來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自
    有必要要求出售中古手機之人檢具相關證明文件（例如：當
    初購入手機時之發票、收據、保證書等資料），或至少要求
    出售中古手機之人簽立買賣切結書擔保手機來源之正當性，
    並提供身分證明文件影印留存，以避免日後發生糾紛時無從
    追查而難以釐清責任歸屬。被告為年滿37歲之成年女子，智
    識正常並具有一定之社會經驗，對上情自不得諉為不知。且
    被告於警詢時已自承係在計程車上向計程車司機購買，並不
    認識出售手機予伊之男子，購買時亦未曾詢問該手機之來源
    ，除手機外其餘週邊配備均無等，顯見被告並非依一般正常
    管道購入上開手機。復參以上開手機經告訴人乙○○於警詢
    中證稱：於遺失時剛購入不久，當時市價約2 萬8000元等語
    ，被告顯係以遠低於當時市價之2500元購得上開手機等情，
    已足使一般人對於上開手機來源之正當性產生質疑，益徵被
    告對於上開手機為贓物之事實應有所認識；被告於此情形下
    仍購入上開手機，主觀上確有故買贓物之故意，應堪認定。
    」；另應適用之法條補充：「末查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考
    ，本件被告因一時失慮，致罹刑章，因認被告經此科刑之教
    訓後，當知警惕，信無再犯之虞，其所受刑之宣告以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2 年。」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349 條第2 項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
