【裁判字號】    98,補,1206
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1206號
原      告  丁○○
            丙○○
上列原告與被告甲○○○○○、乙○○○○○間請求確認管委會
決議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件應徵收第一審
裁判費新台幣6000元（每一被告之裁判費為3000元）。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
