【裁判字號】    98,訴,1253
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2144號），因被告於準備程序中就被訴事實均為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
   事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年8 月19日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒毒偵字第1007號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以91年度訴字第3325號判
    處有期徒刑8 月確定，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以96年度訴字第597 號判處有期徒刑9 月，減為有期徒
    刑4 月又15日，於97年2 月13日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯上開毒品
    案件後，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年2 月5 日某時許，在臺北縣蘆洲
    市○○街某公園之廁所內，以放置海洛因於針筒內注射之方
    式，施用海洛因1 次；間隔數小時後，於同址，復以將甲基
    安非他命燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次（
    起訴書略載為98年2 月6 日為警採集尿液前回溯26小時、96
    小時內某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因及甲基安
    非他命各1 次）。嗣於同年月6 日14時55分許，在臺北縣新
    莊市○○路129 巷19號3 樓為警查獲，另經警採集其尿液送
    驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局刑警大隊移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告為
    警查獲時採集之尿液，經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/20368 號
    濫用藥物檢驗報告及臺北縣政府警察局刑警大隊偵辦毒品危
    害防制條例案被移送人姓名代碼對照表各1 份在卷可佐，被
    告上開自白與事實相符，堪信其為真實。又被告前於88年間
    ，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於90年8 月19日執行完
    畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字
    第1007號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院以91年度訴字第3325號判處有期徒刑8 月確定，
    再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以96年度訴字第59
    7 號判處有期徒刑9 月，減為有期徒刑4 月又15日，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於強制戒治執行
    完畢釋放後5 年內，再犯上開施用毒品案件後，復為本件施
    用毒品犯行，應可認定。本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用前後分別持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分
    為施用海洛因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。
    又被告有事實欄所示之前科紀錄，並於97年2 月13日執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有
    期徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項規定分別加重其
    刑。爰審酌被告有毒品、槍砲、公共危險及竊盜等案之前科
    紀錄、其犯罪手段、生活狀況、國中畢業之智識程度、施用
    毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
