【裁判字號】    98,簡,7072
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7072號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之汽車鑰匙壹支沒收。
事實
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)犯罪事實欄有關被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「
    甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95
    年度訴字第552 號判決判處有期徒刑1 年1 月確定；又因
    施用第二級毒品案件，經本院以95年度易字第723 號判決判
    處有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經本院以95年度簡
    上字第601 號判決判處有期徒刑2 年，並經臺灣高等法院駁
    回被告之上訴確定；再因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第7219號判決判處拘役55日確定。上開、、罪嗣經臺
    灣高等法院以96年度聲減字第3905號裁定依中華民國九十六
    年度罪犯減刑條例，分別減為有期徒刑6 月15日、1 月15日
    及拘役27日，、2 罪並與罪合併定應執行刑為有期徒
    刑2 年6 月，於97年7 月14日獲准假釋換發拘役27日，於97
    年8 月10日出監並交付保護管束，嗣於97年12月25日假釋期
    滿未經撤銷而以已執行完畢論。」。
  (二)犯罪事實欄第5 行「臺北縣樹林市○○街618 號前」應更正
    為：「臺北縣樹林市○○街614 號前」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
