【裁判字號】    98,訴,599
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第599號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官追加起訴（97年度偵字
第9765號、第9766號、第29933 號、第32967 號），本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如追加起訴書所載（如附件）。
二、按案件曾經判決確者，得不經言詞辯論，諭知免訴之判決，
    刑事訴訟第302 條第1 款、第307 條分別定有明文；又訴訟
    上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或裁判上一罪，
    亦均有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。
三、經查：
（一）被告甲○○於民國93年5 月12日在印尼與CUNAYAH （中文
      姓名黃娜雅）辦理假結婚手續，取得結婚證書等文件。嗣
      甲○○返臺後，即於同年7 月12日，持虛偽辦理結婚而取
      得之結婚證書等文件，至臺中市北屯區戶政事務所，填寫
      結婚登記申請書、換領國民身分證申請書，致使該戶政事
      務所內僅有形式審查權之承辦公務員，將此不實之結婚事
      項，登載於其職務上掌管之戶籍登記簿冊公文書，並據以
      核發戶籍謄本，嗣由陳姓成年男子辦理黃娜雅入境臺灣事
      宜，迨黃娜雅於同年7 月27日入境臺灣後，被告甲○○復
      與黃娜雅、陳姓成年男子於同日及94年7 月27日，分別檢
      具前開不實內容之戶籍謄本，至臺中市警察局外事課，填
      寫外國人居留停留案件申請表，辦理黃娜雅之中華民國外
      僑居留證及重入國許可證，使不知情之承辦警員為形式審
      查後，將黃娜雅之居留事由為「依親」，依親對象為「夫
      - 甲○○」之不實事項，登載於其職務上所掌管之外僑居
      留資料電腦檔案紀錄之公文書，並據以核發中華民國外僑
      居留證及重入國許可證予黃娜雅之犯行，業經臺灣臺中地
      方法院以95年度易字第3413號，以被告甲○○犯刑法第21
      6 條、第214 條行使使公務員登載不實文書罪，判處有期
      徒刑4 月，於96年1 月15日確定，有上開案號刑事判決書
      及臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可參。
（二）被告乙○○於93年4 月20日，前往印尼雅加達與ERNAWATI
      （中文名稱葉娃蒂）辦理假結婚，並於同年12月7 日持上
      開結婚證書等文件，前往雲林縣虎尾鎮戶政事務所，填寫
      結婚登記申請書，辦理與葉娃蒂之結婚登記，使不知情之
      戶政事務所承辦公務員為形式審查後，將此不實之結婚事
      項，登記於其職務上掌管之戶籍登記簿冊公文書及電腦紀
      錄，並據以核發戶籍謄本，被告乙○○復持上開戶籍謄本
      向我國駐印尼臺北經濟貿易代表處辦理葉娃蒂來臺之簽證
      而行使之，使不知情之承辦簽證業務之公務員經實質審查
      後，核發中華民國簽證與葉娃蒂。葉娃蒂旋於93年12月21
      日持上開簽證入境臺灣，再由被告乙○○及葉娃蒂一同至
      雲林縣警察局外事課，填寫外國人居留停留案件申請表，
      辦理葉娃蒂之中華民國外僑居留證及重入國許可證，使不
      知情之承辦警員為形式審查後，將葉娃蒂之居留事由為「
      依親」，依親對象為「夫- 乙○○」之不實事項，登載於
      其職務上所掌管之外僑居留資料電腦檔案紀錄之公文書，
      並據以核發中華民國外僑居留證及重入國許可證予葉娃蒂
      之犯行，業經臺灣雲林地方法院以97年度簡字第113 號，
      認被告乙○○犯刑法第216 條、第214 條行使使公務員登
      載不實文書罪，判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，
      於97年12月15日確定，亦有上開案號刑事判決書及臺灣高
      等法院被告前案記錄表1 份在卷可參。
（三）本案被告甲○○、乙○○被訴分別與黃娜雅、葉娃蒂假結
      婚，使戶政機關、內政部警政署入出境管理局公務員登載
      不實事項於職務上掌管之公文書等犯行，所犯行使使公務
      員登載不實文書罪，與上開已判決確定之犯行為同一事實
      ，另追加起訴書雖認被告2 人亦涉犯刑法第30條第1 項、
      第296 條之1 第5 項之幫助買賣人口為常業罪嫌，然此部
      分犯行，因與前開已判決確定之行使使公務員登載不實犯
      行間，有牽連犯之裁判上一罪關係，自亦為上開確定判決
      效力所及，故公訴人就已判決確定之同一案件重行起訴，
      依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
