【裁判字號】    98,簡,7212
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第13 312號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
乙○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致
生危害於安全，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告2 人之犯罪事實（惟被告乙○被訴剝奪行動自由及
    強制罪嫌，均另依通常程序審理）、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告2 人上開犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    其等2 人犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，再就被告乙○定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、第305 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳映孜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄法條：刑法第266條、第268條、第305條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
