【裁判字號】    98,交聲,3239
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3239號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年8 月26日所為之北市裁罰字第
裁22-C00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目定有明文；次
    按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第56條第1 項第1 款亦有明文。
二、原處分意旨略以：車牌號碼為163-YE號之營業一般小客車，
    於民國98年7 月7 日9 時58分許，在臺北縣中和市○○街3
    巷，因有「在禁止臨時停車處所停車（紅線停車）」之違規
    事實，為臺北縣政府警察局中和第一分局交通分隊警員填製
    北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發。嗣經汽車所有人榮民計程車業服務中心台北
    市分中心提供違規駕駛人為甲○○，原處分機關乃依道路交
    通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，對異議人即受處
    分人甲○○裁處罰鍰新臺幣9 百元等語。
三、聲明異議意旨略以：伊於前揭時日，為警所舉發紅線停車處
    係屬中和國中校園用地，惟依校園自治原則，公務機關即中
    和市公務局應無權於該地段劃設紅線，受處分人為此不服，
    依法聲明異議，請求撤銷該違法之一般處分及本件裁罰云云
    。
四、經查：
(一)、本件異議人於上開時、地，將車牌號碼163-YE號營業小客車
    停放於劃有紅色實線之禁止臨時停車處所，為異議人所不否
    認，並有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙暨違規採證照片13幀附
    卷可稽，是異議人駕駛之上開車輛，於上開時、地，確有在
    禁止臨時停車處所停車之違規事實，應堪認定。
(二)、至異議人雖以前揭情詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第
    3 條第1 款規定，道路指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、
    走廊或其他供公眾通行之地方。而道路之目的乃在供公眾通
    行，故自應以是否供公眾通行為認定道路之標準。又道路主
    管機關本得於法令授權範圍內，基於權責對於各項行政行為
    為具體裁量、規劃，以求達成道路充分利用、維持交通秩序
    、保障道路使用人往來便利與安全之行政目的。是以，供公
    眾通行之公路、街道、巷衖，不論是否佔用私人土地，若有
    維護交通秩序與安全必要，經主管機關權衡並繪設禁止臨時
    停車紅色實線後，人民即有遵守義務。且道路交通標誌、標
    線、號誌之設置，係主管機關基於整體交通考量所為之縝密
    規劃，目的係為維護社會大眾使用道路之秩序，並以確保人
    車通行之安全，在非緊急避難情況下，尚不能恣意無視交通
    標誌、標線、號誌之設置，否則交通秩序必將無法維繫，人
    車生命安全亦將無以確保。查本件違規路段既經主管機關勘
    查，認有限制民眾停車之必要，而於路側劃設禁止臨時停車
    標線，此有卷附之採證照片、臺北縣政府警察局公務電話紀
    錄附卷可參，是上開路段既繪有禁止臨時停車之標線，異議
    人即有遵守「禁止臨時停車」之義務，雖異議人執以「校園
    自治原則」為由，認公務機關無權於該地段劃設紅線，然縱
    異議人所停車處之土地確屬中和國中所有，惟因該處土地之
    使用與「教學」無關，更與「學術」無涉，是該土地之利用
    與一般私人所有之土地無異，而依上開說明，主管機關為維
    護社會大眾使用道路之秩序，並確保人車通行之安全，自得
    依法劃設之禁止臨時停車標線，從而，異議人所辯前揭情詞
    ，自不能據為免責之理由。
五、綜上所述，本件異議人前開違規事實，事證明證，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣9 百元，核無違誤。本件異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                       交通法庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
