【裁判字號】    98,訴,1709
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    履行保證債務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1709號
原      告  丙○○○(香港)有限公司
                        廈12.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃璽麟律師
複  代理人  滕澤珩律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行保證債務等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在高雄縣大寮鄉○○村○○街1 號10樓，
    依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣高雄地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告
    聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
