【裁判字號】    98,訴,1648
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1648號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月3
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾貳萬柒仟零柒拾陸元，及如
附表一所示利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條第1 、2 項定有明文。本件兩造合意由原告總行所
    在地為第一審管轄法院，原告總行位於本院轄區，是本院自
    有管轄權，合先敘明。
  (二)本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年3 月30日以其所有坐落臺
    北縣土城市○○段1355、1359地號土地及其上同段第3170、
    3271建號之不動產為擔保，並邀被告丁○○為連帶保證人，
    向原告借款新臺幣（下同）620 萬元，約定借款期間自93年
    3 月30日起至113 年3 月30日止，自借款日起，第1 、2 年
    按原告定儲利率指數加碼年息1.37% ，計為年息2.8%計付利
    息，第3 、4 年按原告定儲利率指數加碼年息1.92% ，計為
    年息3.35% 計付利息；嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整
    ，並自調整日起，按調整後之年息計算。如被告一期未按期
    給付利息或到期未清償債務時，全部債務均視為已屆清償期
    ，且除仍按原約定利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按
    原約定利率10% ，其逾期在6 個月以上者，其超逾6 個月部
    分，另按原約定利率20% 計付違約金。詎被告僅繳息至93年
    11月30日止即未依約付息，依個人不動產借款契約書第5 條
    第1 項約定，所有借款視為全部到期，嗣經原告參與鈞院94
    年度執字第16300 號拍賣抵押物強制執行事件，經受償5,18
    3,800 元外（含執行費58,355元），尚不足1,127,076 元及
    如附表一所示之利息、違約金未獲清償。為此，爰依消費借
    貸、連帶保證法律關係提起本件訴訟。並聲明請求：除假執
    行供擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出個人不動產借款契約書、
    授信約定書及本院94年度執辰字第16300 號分配表等影本各
    1 份為證，核與所述相符。被告均已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項前段、第1 項前段規定，視同自
    認。原告主張之事實，自堪信為真正。
五、從而，原告依消費借貸（對被告丙○○）及連帶保證契約（
    對被告丁○○）請求被告連帶給付債務1,127,076 元，及如
    附表一所示利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                    民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9    月     11    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
