【裁判字號】    98,司拍,1271
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1271號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  東銓科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按債權已屆清償期，而債務人不履行契約時，抵押權人得占
    有抵押物，並得出賣就其價金而受清償，動產擔保交易法第
    15條定有明文。又抵押權人不自行拍賣，而聲請法院拍賣抵
    押物，則法院自亦可為許可之裁定（參照最高法院52年度臺
    抗字第128 號判例）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國98年2 月12日以附表所示
    動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新台幣（下
    同）3,500,000 元之抵押權，依法登記在案。茲相對人對聲
    請人負債2,650,000 元，已屆清償期而未為清償，為此聲請
    准予拍賣抵押物。提出支票及其退票理由單、動產抵押契約
    書、經濟部動產擔保交易登記證明書暨標的明細表等影本為
    證，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
