【裁判字號】    98,簡,6388
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊
盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第321條第1項第6 款所謂車站，係指旅客上下停留及
    其必須經過之場所而言，被告在火車車廂內，竊取其他旅客
    之現款，顯非在車站犯竊盜罪（最高法院80年台上第3172號
    判決意旨參照），故核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條
    侵占離本人所持有之物罪及同法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯前開2 罪，應予分論併罰；被告前有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，就竊盜
    罪部分，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告昔有多次竊
    盜前科紀錄，有上開前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第337條、第47條第1項、第41條第1項
    前段、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
