【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1004號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李首旗
被      告  育榮彩色印刷製版企業有限公司
被告兼上法定代理人
            乙○○  （籍設台北縣板橋市戶政事務所，現在應
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年8 月27
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主          文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾萬肆仟零陸拾肆元，及其中新臺
幣肆拾捌萬零伍拾捌元部分自中華民國九十二年五月三十日起至
清償日止按週年利率百分之八點二五計算之利息，暨自中華民國
九十二年五月三十日起至清償日止按前揭利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事 實 及 理 由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、當事人之主張：
一、原告方面：
    聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）904,064 元，及
    其中480,058 元部分自民國92年5 月30日起至清償日止按年
    利率百分之8.25計算之利息，暨自92年5 月30日起至清償日
    止按前揭利率百分之二十計算之違約金。
    其陳述及所提出之證據如下：
(一)原告原名誠泰商業銀行股份有限公司，自94年12月31日起奉
    行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第
    0940028893號函核准與原臺灣新光商業銀行合併，原告為存
    續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，其法人人
    格不失同一性，合先敘明。
(二)被告育榮彩色印刷製版企業有限公司、乙○○前於89年5 月
    30日向原告借款300 萬元，期限3 年，雙方約定應按月攤還
    本息，利率按年息依8.25% 計算之利息，遲延違約金除按上
    項利率利息外，自逾期之日起六個月以內放款利率百分之十
    ，逾六個月者，其超過六個月部分家放款利率百分之二十計
    付違約金，詎被告等自92年年5 月30日起即未依約攤還本息
    ，尚欠如主文所示本金、利息、違約金。
(三)為此依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟。並
    提出行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）
    字第0940028893號函、本票暨連帶保證書、交易明細、戶籍
    謄本等影本為證據。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
參、得心證之理由：
    原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之行政院金融
    監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）字第0940028893
    號函、本票暨連帶保證書、交易明細等影本為證據，自足認
    為原告前述主張之事實為真實。從而，原告主張依消費借貸
    及連帶保證之法律關係，訴請被告連帶清償借款並按約定利
    率計算之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
            民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
