【裁判字號】    98,司聲,1692
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1692號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金山停車場股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按供擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提
    存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之；又上開法條所
    指「法院」，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬
    之法院（最高法院86年度台抗字第55號裁定要旨、臺灣高等
    法院90年度抗字第2718號裁定要旨參照）；次按供擔保人依
    民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項規定聲請返還
    提存物或保證書者，雖未明文規定應向何法院聲請，惟應供
    擔保之原因是否消滅，或已訴訟終結，涉及實體認定，需原
    命供擔保之法院始宜於審酌，故聲請返還提存物應向命供擔
    保之法院為之。至提存所所屬法院僅係供擔保人欲執行之受
    擔保利益人之財產所在法院，自不宜為上開審認（臺灣高等
    法院89年度抗字第1672號裁定意旨參照）。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。此項
    移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付投資款事件
    ，聲請人前遵臺灣高等法院98年度抗字第366 號假扣押裁定
    ，曾提供新臺幣1,000,000 元為擔保金，並以本院98年度存
    字第860 號提存事件提存在案。茲因相對人即受擔保利益人
    同意聲請人領回上開提存物，為此依民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣高等法院98年度抗字第366 號
    民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺灣高等
    法院98年度抗字第366 號民事裁定、本院98年度存字第860
    號提存書影本各1 份在卷可憑，則命供擔保之法院應為臺灣
    高等法院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明確，揆諸
    前揭說明，本件自應由臺灣高等法院管轄，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  趙  彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
