【裁判字號】    98,司司,24
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第24號
聲  請  人  甲○○即仁昶開發有限公司之清算人
上列聲請人聲請仁昶開發有限公司展期清算事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件清算自民國九十八年九月二十二日起展延至民國九十九年三
月二十一日止。
聲請程序費用由仁昶開發有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文，依同法第113 條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9 月22日就任仁昶開
    發有限公司之清算人，經本院准予備查在案，並依法辦理清
    算，嗣經本院於98年4 月9 日，以98年度司字第197 號裁定
    准予將本件清算期間展延至98年9 月21日，惟該公司清算事
    務繁瑣，清算人仍無法於前開期間內完結清算，爰依公司法
    上揭規定聲請展期等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年9 月22日起展延至99年3 月21日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              民事第二庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
