【裁判字號】    98,撤緩,182
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人犯幫助詐欺罪，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第2761號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因犯幫助詐欺罪，經臺灣士林地
    方法院（聲請書誤載為臺灣板橋地方法院）於民國97年9 月
    18日以97年度審簡字第6 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2
    年，緩刑期間內付保護管束，並於97年11月11日確定。茲因
    受保護管束人經傳喚未到，並經警查訪稱：依址未遇、行蹤
    不明，其行為違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人，告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准，保安處分執行法第74條之2 定有明文。受保護
    管束人違反上述各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第74條之3 第1 項亦有規
    定。惟所謂違反檢察官及執行保護管束者之命令情節重大之
    前提，當然係指受刑人確實已得知檢察官或執行保護管束者
    之命令或處於得知悉之狀態下而不予遵守而言。
三、查聲請人上開聲請，僅提出臺灣士林地方法院97年度審簡字
    第6 號刑事簡易判決書1 份為證，遍查卷內並無本件執行保
    護管束命令、送達證書及查訪紀錄等資料可資為憑，則受刑
    人是否已經確實得知檢察官之命令，而故意不依該命令到場
    ，顯非無疑，要不足以此遽認受刑人即有違反保安處分執行
    法第74條之2 第2 款規定之情事，揆諸上開說明，聲請人聲
    請撤銷臺灣士林地方法院97年度審簡字第6 號判決關於緩刑
    之宣告，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
