【裁判字號】    98,訴,1626
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁  ○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告起訴主張：
（一）緣訴外人深福股份有限公司（以下簡稱深福公司）於民國
      （下同）98年3 月17日，邀同被告甲○○為連帶保證人向
      原告連帶保證訴外人深福公司對原告現在（包括過去所負
      現在尚未清償之債務）及將來所負之借款、票據、透支、
      墊款、保證、基於授信契約書約定所生之債務及因上開債
      務範圍所生之損害賠償，以新臺幣（下同）6,000,000 元
      為限額負連帶清償責任（證一）。
（二）嗣訴外人深福公司於98年3 月18日向原告借2 筆共計5,00
      0,000 元，此有訴外人深福公司簽立之授信契約書及授信
      動撥申請書兼借款憑證可資為證（證二、證三）。
（三）詎訴外人深福公司於98年4 月18日未依約攤付本息，其借
      款依據授信契約書第6 條第1 款，視同全部到期，訴外人
      深福公司迄未清償，共計尚積欠原告本金5,000,000 元及
      其利息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，依法負連帶
      清償責任。
（四）按債務人之財產對於特定債權人設有擔保物權外，應為一
      切債務之總擔保，故被告甲○○應以其所有之財產對原告
      負清償責任。而被告甲○○於98年2 月2 日將所有台北縣
      三重市○○○段竹圍子小段24-2地號土地，應有部分萬分
      之66，及同段145 建號（即同市○○路10號4 樓之4 ，權
      利範圍全部，含共同使用部分：三重埔段竹圍子小段246
      建號，面積1915.69 平方公尺，權利範圍：萬分之70）（
      以下簡稱系爭不動產）信託移轉登記與被告丁○之行為，
      係屬有害債權人之權利，債權人得聲請法院撤銷之，信託
      法第6 條第1 項定有明文。而所謂有害於債權人之權利者
      ，謂因信託行為，致權利不能獲得滿足。其立法說明中謂
      為防止委託人藉成立信託脫產，害及其債權人之權益，爰
      參考民法第244 條第1 項之規定，於本條第1 項規定信託
      行為有害於委託人之債權人者，債權人得聲請法院撤銷之
      ，而不以委託人於行為時明知並受益人受益時亦知其情事
      者為限，以保障委託人之債權人，並期導信託制度於正軌
      ，故依此規定，因債務人之信託行為，而使債權陷於清償
      不能、困難或遲延之狀態即屬之。又債務人之責任財產，
      為其債務之共同擔保，就其財產所為無償法律行為，無論
      係積極減少財產或消極增加債務，致債權人之債權陷於清
      償不能、困難或遲延之狀態，即債務人無資力者，應認為
      有害債權。
（五）聲明：
   1、被告甲○○就其所有台北縣三重市○○○段竹圍子小段24
      -2地號土地，應有部分萬分之66，及同段145 建號（即同
      市○○路10號4 樓之4 ，權利範圍全部，含共同使用部分
      ：三重埔段竹圍子小段246 建號，面積1915.69 平方公尺
      ，權利範圍：萬分之70）於98年2 月2 日與被告丁○間信
      託契約之債權行為，及於98年2 月23日所為，以信託為原
      因移轉所有權之物權行為，均應撤銷。
   2、被告丁○應將上開土地及建物於98年2 月23日向三重地政
      事務所所為，以信託為登記原因之所有權移轉登記塗銷。
三、本件應審酌原告依詐害債權規定，請求被告撤銷系爭不動產
    之信託行為，是否有無理由？
（一）按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請
      法院撤銷之，信託法第6 條第1 項定有明文。次按債權人
      得依民法第244 條規定行使撤銷權，以其債權於債務人為
      詐害行為時，業已存在者為限，若債務人為詐害行為時，
      其債權尚未發生，自不許其時尚非債權人之人，於嗣後取
      得債權時，溯及的行使撤銷權，最高法院62年台上字第26
      09號判例可資參照。是故信託法第6 條第1 項規定債權人
      撤銷權與民法第244 條規定之債權人撤銷權，除了在有償
      部分於信託法上規定只要債務人所為之信託行為有害於債
      權者，債權人即得聲請法院撤銷。亦即不論債務人所設立
      之信託係有償或無償，凡有害於債權人之權利者，均得以
      撤銷，及亦不以委託人於行為時明知並受益人於受益時亦
      知其情事者為限，債權人均得訴請法院撤銷之外，餘皆相
      同。因此，委託人之信託行為先於與債權人債權成立前就
      存在，則債權人與債務人於成立債權債務之際，務必已就
      債務人信用、擔保、信託行為等經濟狀況綜合評估，足見
      ，債務人於債務成立後，就債務人早已成立之信託行為，
      在債務人信託行為成立時，債權尚未發生，則此時債權人
      尚非是債權人之人，於嗣後取得債權時，債權人不得溯及
      的行使撤銷權甚明。
（二）經查，原告主張訴外人深福公司於98年3 月17日邀同被告
      甲○○為連帶保證人向原告連帶保證訴外人深福公司債務
      ，並以6,000,00 0元為限額負連帶清償責任。嗣訴外人深
      福公司於98年3 月18日向原告借2 筆共計5,000,000 元，
      惟訴外人深福公司於98年4 月18 日 未依約攤付本息，依
      據授信契約書第6 條第1 款，視同全部到期，訴外人深福
      公司迄未清償，共計尚積欠原告本金5,000,000 元及其利
      息、違約金，被告甲○○為連帶保證人，依法負連帶清償
      責任；另被告甲○○於98年2 月2 日將系爭不動產信託移
      轉登記與被告丁○等情，有保證書、授信動撥申書兼借款
      憑證、增補契約暨申請書、授信契約書影本及土地、建物
      謄本附卷可稽，堪信屬實。故委託人即被告甲○○與被告
      丁○之信託行為於98年2 月2 日即已成立，而原告與被告
      甲○○之保證債權於98年3 月17日方才成立，揆諸前開判
      例意旨說明，被告甲○○與丁○間之信託行為先於原告與
      被告甲○○間之保證債權成立，是故無信託法第6 條第1
      項詐害債權撤銷之適用甚明，從而，本件依原告起訴主張
      之事實及援引請求權，請求撤銷被告甲○○就其所有上揭
      系爭不動產於98年2 月2 日與被告丁○間信託契約之債權
      行為，及於98年2 月23日以信託為原因移轉所有權之物權
      行為，及請求塗銷被告丁○應將上開系爭不動產於98年2
      月23日向三重地政事務所，以信託為登記原因之所有權移
      轉登記，於法顯無理由，本院自得不經言詞辯論，以判決
      駁回之。
四、綜上所述，原告依信託法第6 條第1 項之規定，請求撤銷被
    告甲○○就其所有上揭系爭不動產於98年2 月2 日與被告丁
    ○間信託契約之債權行為，及於98年2 月23日以信託為原因
    移轉所有權之物權行為，及請求塗銷被告丁○應將上開系爭
    不動產於98年2 月23日向三重地政事務所，以信託為登記原
    因之所有權移轉登記，自有未當，爰不經言詞辯論，逕以判
    決駁回原告之訴。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10   日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    10   日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
