【裁判字號】    98,司執消債更,296
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第296號
聲  請  人
即  債務人  梁金童
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1900號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。債務人
    於民國98年6月15日具狀陳報更生方案，其條件為分48期 (
    即8年)，每二月支付新台幣 (下同)30,000 元，總清償金額
    為1,440,000元。為釐清債務人目前之工作情況及相關支出
    細項暨債權人對本更生方案之意見，本院乃於98年7月24日
    先期召開債權人及債務人協商會，經債務人到場就其財產及
    收入狀況提出具體報告並陳述更生方案，嗣經出席之債權人
    渣打國際商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有
    限公司、安泰商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀行股
    份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、合作金庫資產
    管理股份有限公司、良京實業股份有限公司等七位債權人（
    應到十位，實到七位）現場陳述意見及自由磋商，於雙方交
    換意見後，由債務人當庭重新提出更生方案，條件定為分8
    年清償，每月15日清償17,707元（各債權人實際受償金額及
    交付金額方式待本裁定確定後，再依債權表之比例製作分配
    表通知），並於每年3月15日清償29,400元，經本院載明筆
    錄在案，總還款額為1,935,072元。
三、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認
    可更生方案。本院嗣後於98年7月28日函知債權人就本件逕
    予認可前陳述意見，後債權人具狀大略主張：(一)債務人還
    款成數太低，對債權人之債權不公。(二)債務人個人支出應
    依台北縣最低生活標準8,468元計算，加計扶養費用，每月
    應還款18,714元。(三)債務人現居之房屋，為其子所有，然
    其子於91年購入該屋時年僅12歲，應無購屋能力，則該屋應
    為債務人所出資，亦即債務人將其財產分配於置產，卻不全
    額清償無擔保債務，實難謂有使債權人公平受償等語。惟本
    件既經本院先期召開債權人及債務人協商會議，該等債權人
    陳述之意見於前揭會議中均經出席當事人充分討論並交換意
    見，兩造對本件債務人之財務狀況應已有相當之共識。本院
    以為債務人現年四十七歲，月收入29,400元，另需扶養父母
    及未成年子女一人，依其提出之每月固定生活必要支出表，
    父母之扶養費用列為2,000元，自己生活支出則為每月12,40
    0元，經協商後，債務人除將父母扶養費用減至每月1,750元
    外，配偶於獨立負擔未成年子女之扶養費後，更願負擔一半
    之水、電、瓦斯費用，故債務人縮減其個人每月日常支出為
    9,943元，加計撫養費用每月1,750元後，每月還款金額提高
    為17,707元。依其收支狀況，再參酌行政院主計處之統計報
    告，97年度台北縣每人每月最低基本生活費用為10,792元；
    財政部公告97年度扶養免稅額為每人82,000元 (平均每月為
    6,833元)等資料，本院認其已竭盡所能並具還款誠意，另其
    居住之房屋雖係其子所有，但其購入之時間與債務人開始積
    欠信用貸款之時間不同，此點業已於協商會時向各債權人口
    頭說明，並於98年8月31日陳報該屋係於91年間由債務人之
    丈人出資購置，而債務人之債務則始於92至93年間，因此該
    屋並非債務人所出資購置，並無將債務集中一人，進而累積
    家庭資產之行為，故本院認其更生方案當屬公允、適當而且
    可行。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
五、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  蔡麗芳
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│清償金額  │新台幣（下同）1,935,072元 。            │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │每月15日給付17,707元。                  │
│          │每年2月15日額外給付29,400元。           │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
