【裁判字號】    97,交聲,2726
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2726號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  聯祥交通有限公司
代  表  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年9 月26日所為之北市裁申字第裁00-000000000號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
聯祥交通有限公司不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人聯祥交通有限公司經舉發所有之車號
    348-DL號營業用小客車，不依限於民國97年5 月16日前後1
    個月內參加定期檢驗，而遭處罰緩新臺幣1,300 元，並註銷
    牌照，責令檢驗。然此乃因該車承租人潘世烔將車開走，不
    知去向，異議人遍尋無著所致，異議人不具故意、過失，不
    應受罰。為此聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新臺幣900 元以上1,800 元以下罰鍰；逾期1 個月以上者並
    吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期6 個月以上者，註銷
    其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1 項固有明文。惟
    違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰，
    亦為行政罰法第7 條第1 項所明定。
三、經查，異議人所有車號348-DL號營業用小客車，於97年1 月
    17日出租予潘世烔，原約定每3 日繳納1 次租金，但潘世烔
    至97年2 月8 日，即未再付款，不知去向，異議人遍尋無著
    ，迄97年7 月11日尋獲該車時，已逾定期檢驗時間等情，業
    經異議人之代表人甲○○到庭陳述甚詳，並有小型計程客車
    租賃合約書、97年3 月15日寄予潘世烔之存證信函、異議人
    營業款收支明細表、臺北縣政府警察局員警97年7 月11日工
    作紀錄簿影本各1 份在卷可稽，堪信為真。而異議人於尋獲
    該車後之97年9 月12日，已辦理車輛檢驗合格，亦有卷附臺
    北市交通事件裁決所97年9 月22日北市裁申字第0974176030
    0 號函1 份可資證明。是異議人指稱97年5 月16日前後1 個
    月所以未使車號348-DL號營業用小客車參加定期檢驗，乃因
    潘世烔承租該車後，去向不明所致，洵屬有據。雖汽車運輸
    業管理規則第91條第1 項第5 款規定，經營計程車客運業對
    所屬車輛及其駕駛人應負管理責任，然經本院查詢潘世烔前
    案紀錄，並調取臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度偵字
    第5405號不起訴處分書核閱結果，可知：異議人於97年間，
    即因潘世烔未歸還前揭車輛，對之提起詐欺、侵占告訴，且
    潘世烔經檢察官多次傳訊未到庭。異議人就此事件，已為相
    關通知、協尋，並訴請司法機關協助，當已窮其可行之補救
    途徑，尚難遽認未善盡管理之責。從而，車號348-DL號營業
    用小客車既因異議人事先無法掌控之事由未參加定期檢驗，
    且此事由並無事證足認應歸責於異議人，即難認異議人就本
    件違規具有故意、過失。原處分機關不察，逕予裁罰，容有
    未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將之撤銷，改諭知
    異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
