【裁判字號】    98,監,295
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度監字第295號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上二人共同
非訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
上聲請人選定相對人即禁治產人丙○○之監護人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00
0000000 號）、乙○○（男、民國36年9 月3 日、身分證統一編
號：Ｚ000000000 號）為禁治產人丙○○之共同監護人。
聲請費用由相對人負擔。
    理    由
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一、配偶。二、父
    母。三、與禁治產人同居之祖父母。四、家長。五、後死之
    父或母以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由
    法院徵求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人均為禁治產人丙○○之子，禁治
    產人丙○○因故導致心神喪失，經本院以97年度禁字第302
    號裁定宣告禁治產在案，因此禁治產人丙○○現無行為能力
    ，亟需監護人照料其生活，並代為處理日常生活。又因禁治
    產人丙○○現無民法第1111條第1 項所定之監護人，其法定
    親屬會議會員僅餘妹妹陳堅然，不足法定人數，前經鈞院以
    98 年 度司家聲字第2 號准予指定李志武、李白華、李梅華
    、李莉華4 人為禁治產人丙○○之親屬會議會員在案。考量
    聲請人甲○○為美國杜蘭大學商學院副院長，長年在北京清
    華大學（職特聘教授）及浙江大學（職商學院院長）任教，
    可較近取回禁治產人丙○○於大陸北京之房地產，聲請人乙
    ○○則為實美聯合會計師事務所負責人，亦較能了解臺灣法
    律程序，因此禁治產人丙○○之親屬會議會員陳堅然、李志
    武、李白華、李梅華於98年7 月14日開會同意選任聲請人即
    禁治產人丙○○之子甲○○、乙○○為禁治產人丙○○之監
    護人，並各均得獨立執行為受監護利益之法律行為，以便分
    別處理兩岸法律事項，爰依民法第1111條規定聲請鈞院選定
    聲請人為禁治產人丙○○之監護人等語，並提出戶籍謄本2
    件、本院97年度禁字第302 號民事裁定、98年度司家聲字第
    2 號民事裁定暨確定證明書影本、親屬會議紀錄各1 件為證
    。本院經核聲請人提出之前開證據，爰依首揭民法第1111條
    第2 項之規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人即禁治
    產人丙○○之子甲○○、乙○○為禁治產人丙○○之共同監
    護人。
三、末按監護人為受監護人之法定代理人，民法第1113準用1098
    條定有明文。又代理人有數人者，其代理行為應共同為之，
    但法律另有規定或本人另有意思表示者，不在此限，民法第
    168 條亦有明文。本件禁治產人丙○○之監護人，既經本院
    選定由聲請人甲○○、乙○○擔任，自應由聲請人二人共同
    行使監護權，附此敘明。
四、依非訟事件法第168 條、第160 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，得於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
