【裁判字號】    98,家救,113
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第113號
聲  請  人  乙○○    現於臺灣臺北看守所
相  對  人  甲○○○
上列當事人間給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人向鈞院起訴請求給付扶養費事件
    ，因聲請人目前在臺灣臺北看守所受羈押，故無力繳納訴訟
    費用，為此聲請准予訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    一百零七條定有明文。
三、經查：關於聲請人起訴請求給付扶養費事件，因原告起訴顯
    無理由而經本院於98年9 月10日判決駁回，故聲請人不符合
    前揭民事訴訟法第107條規定之「非顯無勝訴之望」要件。
    故本件聲請訴訟救助，礙難准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              家事法庭法官  黃惠瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
