【裁判字號】    98,交簡,4716
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4716號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
814 號），被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑捌
月。緩刑參年。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，
    已足認定其犯罪，經本院合議庭評議，認宜由受命法官獨任
    逕以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、犯罪事實：甲○○係吉順包裝工業股份有限公司（下稱吉順
    公司）之維修技術員兼司機，平日以駕駛營業小貨車載貨為
    其工作內容，係從事駕駛業務之人。其於民國98年2 月21日
    上午8 時21分許，駕駛車號9805-RR 號營業小貨車，沿臺北
    縣新莊市○○○路右轉民安路往中正路方向行駛之際，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
    ，並隨時採取必要之安全措施；且行經設有彎道路段，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，而依當時天候晴、日間自然光
    線、現場市區道路○○○路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、
    視距良好等一切情形，亦無不能注意之情事，竟疏未減速慢
    行，且未注意車前狀況，即貿然右轉，其所駕駛營業小貨車
    之右後視鏡不慎撞及適徒步由南往北方向橫越民安路之蔡行
    陸（未行走行人穿越道），致蔡行陸往前倒臥，而續遭行進
    中之上開貨車左前車輪碾壓，導致顱內出血併氣血胸，經送
    醫急救仍不治死亡。甲○○於肇事後，留在現場等候警員到
    場處理，嗣於有偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向
    到場處理之警員承認其為肇事人而自首之。
三、證據：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之自白。
  (二)告訴人即被害人之子乙○○於警詢及偵訊時之指訴。目擊證
    人王漢祺於警詢及偵訊時之證述。
  (三)臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場勘察報告、內政部警政署刑事
    警察局98年3 月31日刑醫字第09800300495 號鑑驗書、臺灣
    省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月15日北縣鑑字
    第0985180490號書函各1 份、現場及相關跡證照片多幀。
  (四)新泰綜合醫院診斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍
    體證明書、檢驗報告書、勘驗筆錄各1 份。
四、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致死罪。
    被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有偵查犯
    罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承認其
    為肇事人而自首之，此有道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表在卷可憑，嗣被告亦未逃避接受裁判，符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告不知謹慎駕
    駛汽車，疏未減速慢行，且未注意車前狀況，即貿然在交岔
    路口右轉，以致肇事，過失程度不輕，且造成被害人死亡之
    無可彌補遺憾，兼衡其素行狀況、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末按，被告前無任何犯
    罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一
    時駕車失慎，致罹刑章，於本院訊問時坦承犯罪，且前於98
    年4 月2 日已與被害人家屬成立調解，此有臺北縣新莊市調
    解委員會調解筆錄影本1 份在卷可參，而被害人之子乙○○
    於本院訊問時固建議本院依法處理，惟嗣已改稱願意原諒被
    告及給予被告緩刑機會等語，有本院電話紀錄查詢表1 份可
    證，本院斟酌上情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑3 年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      交通法庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
