【裁判字號】    98,簡,7093
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7093號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3801號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點壹柒玖柒公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之，合先敘明
    。
二、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2365號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於執行完
    畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵
    字第9417號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院
    以88年度毒聲字第3429號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於執行完畢後釋放，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第13876 號為不起訴處分確定。
    再因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以90年度毒聲字第
    114 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，已於民國91年1 月
    11日戒治期滿；該案並經檢察官提起公訴，由臺灣臺北地方
    法院以90年度簡字第585 號判處有期徒刑6 月確定，已於91
    年9 月17日縮刑期滿執行完畢。惟於上開強制戒治執行完畢
    後5 年內，又迭因施用毒品，先後經：1.臺灣臺北地方法院
    以94年度易字第446 號判處有期徒刑6 月確定，已於95年1
    月22日縮刑期滿執行完畢；2.本院以97年度易緝字第180 號
    判處有期徒刑3 月確定，目前仍在監執行中；3.臺灣臺北地
    方法院以98年度易字第659 號判處有期徒刑4 月，嗣由臺灣
    高等法院以98年度上易字第1668號駁回上訴確定，目前仍在
    監執行中。另因竊盜案件，經本院以94年度簡字第5857號判
    處有期徒刑3 月確定，已於95年6 月23日縮刑期滿執行完畢
    。因公共危險案件，經本院以95年度簡字第1357號判處有期
    徒刑3 月確定，亦已於96年9 月27日易科罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    5 月20日中午12時許，在臺北縣永和市○○路與仁愛路口之
    仁愛公園廁所內，以將甲基安非他命置入吸食器之玻璃球內
    燒烤吸聞所生煙氣之方法，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣為警於同日下午2 時50分許，在臺北縣永和市○○路92巷
    1 弄13號前獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
    0.1800公克，取樣0.0003公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1797公
    克），經警採集其尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
三、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時之自白。
  (二)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1800公克，取
    樣0.0003公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1797公克）。
  (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司98年5 月27日濫用藥物檢驗報告
    、交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月8 日航藥鑑字第
    0982827 號毒品鑑定書各1 份。
  (四)本院97年度易緝字第180 號、臺灣臺北地方法院98年度易字
    第659 號刑事判決書網路列印本各1 份、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾受如上揭犯罪
    事實欄(一)所述之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾接受觀察
    、勒戒及強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分寬典，仍不
    思根絕惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於
    社會風氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害
    ，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法
    益，尚無重大明顯之實害，兼衡其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段暨犯後自始即坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1800公克
    ，取樣0.0003公克鑑定用罄，驗餘淨重0.1797公克），為本
    案查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
