【裁判字號】    98,交易,427
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一五三三０號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年一月二十六日晚
    間九時四十分許，騎乘車牌號碼596-DEN 號重型機車，沿臺
    北縣三重市○○○路往蘆洲方向行駛，行經上開路段一一五
    巷口時，本應注意通過行人穿越道有行人穿越時，應減速慢
    行並暫停讓行人優先通過，依當時狀況並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意及此，撞擊適通過上開路口行人穿越道之行人
    即告訴人丙○○，致告訴人丙○○倒地而受有頭部外傷併腦
    硬膜下出血、腦室內出血、蜘蛛膜下腔出血、左脛骨及腓骨
    開放性骨折及又食指缺血性壞死等傷害，其語言能力及左下
    肢、右食指因而受有障礙，而有身體或健康重大難治之重傷
    害。因認被告甲○○涉有刑法第二百八十四條第一項後段之
    過失傷害致重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項及第三百零三條第三款定有明文。
三、經查，本件告訴人丙○○告訴被告甲○○過失傷害致重傷案
    件，經檢察官提起公訴，認被告甲○○係犯刑法第二百八十
    四條第一項後段之過失傷害致重傷罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人丙○○之子即其代
    理人乙○○於本院審理中已與被告甲○○達成調解，以書狀
    聲請撤回其告訴，此有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄一份
    附卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
