【裁判字號】    98,調,136
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  辛○○
法 定 代理人  壬○○
相   對   人  寅○○
兼法定代理人  卯○○
相   對   人  丑○○
兼法定代理人  子○○
相   對   人  戊○○
兼法定代理人  庚○○
相   對   人  甲○○
兼法定代理人  己○○
相   對   人  丙○○
兼法定代理人  乙○○
相   對   人  癸○○
兼法定代理人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第136號因98年度少調字第1006號傷
害事件移付調解，於中華民國98年9月10日下午4時整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人辛○○、兼法定代理人壬○○、
相對人寅○○、法定代理人卯○○、相對人丑○○、法定代理人
子○○、相對人戊○○、法定代理人庚○○、相對人甲○○、法
定代理人己○○、相對人癸○○、法定代理人丁○○、相對人丙
○○、法定代理人乙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丑○○及其法定代理人子○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣參萬元整，於民國98年9 月11日
    前乙次付清。
二、相對人丙○○及其法定代理人乙○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣參萬元整。（已給付完畢）
三、相對人寅○○及其法定代理人卯○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣參萬元整。（已給付完畢）
四、相對人戊○○及其法定代理人庚○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣壹萬元整，於民國98年9 月11日
    前乙次付清。
五、相對人癸○○及其法定代理人丁○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣壹萬元整，於民國98年9 月11
    日前乙次付清。
六、相對人甲○○及其法定代理人己○○願給付聲請人辛○○及
    其法定代理人壬○○新台幣壹萬元整，於民國98年9 月11
    日前乙次付清。
七、聲請人願意原諒相對人寅○○、丑○○、戊○○、甲○○、
    癸○○、丙○○之行為，給予一次改過自新之機會。
八、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
九、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
