【裁判字號】    98,聲,4443
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第679號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、骰子顆及賭資新臺幣貳仟佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國98年
    5 月25日以北縣警重刑字第00980024959 號移送書移送被告
    丙○○、丁○○、甲○○、乙○○等人涉犯賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年7 月13日以98年度偵字
    第15452 號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具麻將牌1
    副、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）2,300 元，係當場為警
    於賭檯上查獲供賭博之器具及財物，且2,300 元分屬被告4
    人所有，為供犯罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第15452 號為職權不起訴處分確定，業經本院該卷宗無訛。
    又本件扣案之麻將牌1 副、骰子3 顆及賭資2,300 元，為當
    場賭博之器具與在賭檯上之財物等情，並據被告4 人於警詢
    及偵查中供述明確，是依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否均應沒收。本件聲請人未引用刑法第40條第2
    項之規定，且就聲請沒收賭資之部分贅引刑事訴訟法第259
    條之1 之規定，固有未洽，惟其聲請單獨宣告沒收之意旨經
    核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
