【裁判字號】    98,司,430
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    指定簿冊保存人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第430號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為瑞邦微科股份有限公司指定簿冊保存人事件，
本院裁定如左：
    主      文
指定聲請人甲○○為瑞邦微科股份有限公司清算完結後之各項簿
冊、文件之保存人。
聲請程序費用由瑞邦微科股份有限公司負擔。
    理      由
一、按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊
    及文件，保存10年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲
    請法院指定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：瑞邦微科股份有限公司業經清算終結，
    並經股東會選任聲請人為各項簿冊保存人，爰依公司法第33
    2 條之規定，聲請指定聲請人為瑞邦微科股份有限公司各項
    簿冊文件保管人等語。
三、經核並無不合，爰依首開法條規定，指定聲請人為瑞邦微科
    股份有限公司清算完結後之各項簿冊、文件之保存人。
四、依非訟事件法第181 條第2 項、公司法第332 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
