【裁判字號】    98,聲,4488
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4488號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之（第1 項）。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定
    代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之（第2 項）。」
    ，刑事訴訟法第477 條定有明文。經查，聲請人即受刑人甲
    ○○逕向本院聲請定其應執行之刑，並未請求該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官聲請之，核與上開規定不符。縱認
    聲請人所犯之罪合於刑法第53條定應執行刑之要件，此聲請
    仍與法不合。本件聲請應予駁回。
二、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
