【裁判字號】    96,訴,1678
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    塗銷地上權登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度訴字第1678號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  陳啟昌律師
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  戊○○（即甲○○之承受訴訟人）
            己○○（即甲○○之承受訴訟人）
            辛○○○（即甲○○之承受訴訟人）
            丁○○○（即甲○○之承受訴訟人）
            庚○○（即甲○○之承受訴訟人）
上列當事人間請求塗銷地上權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○、己○○、辛○○○、丁○○○、庚○○為被上
訴人甲○○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件被上訴人甲○○於民國97年2 月24日死亡，因其有委任
    訴訟代理人，訴訟程序不當然停止，本院乃依法判決，惟上
    訴人已提起上訴，被上訴人訴訟代理人之訴訟代理權業已消
    滅，本件仍發生訴訟程序當然停止之效果，惟兩造迄未為承
    受訴訟之聲明。
二、茲經本院向財政部台灣省北區國稅局三重稽徵所函取遺產稅
    核定通知書後，查明被上訴人甲○○之繼承人共有戊○○、
    己○○、辛○○○、丁○○○、庚○○等5 人，有該所函覆
    之上開通知書在卷可證，並經本院調取被上訴人甲○○繼承
    人之戶籍資料查明屬實，是該等繼承人等應一同續行本件訴
    訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
