【裁判字號】    98,易,2218
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2218號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1042號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：甲○○、乙○○係夫妻，2 人
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係。詎甲○
    ○於民國98年1 月18日17時30分許，在臺北縣中和市○○路
    ○ 段261 巷11號之住處，因不滿乙○○與他人出遊而發生口
    角，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○
    ○受有右下巴紅腫、右肩挫傷、雙下肢挫傷及左會陰部挫傷
    之傷害，而乙○○亦基於傷害人身體之犯意，徒手抓傷甲○
    ○，致甲○○受有面部多處紅腫擦傷、頸部多處表淺傷、胸
    腹部多處表淺傷、左手擦傷及右足指甲分離之傷害。因認被
    告2人均係涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○、乙○○互相告訴家暴傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○、乙○○分別具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回
    告訴狀1 紙在卷可按，揆諸首開法條及說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人等撤回告訴，
    依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通
    常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                      法  官  侯志融
                                      法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
