【裁判字號】    98,法,25
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度法字第25號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人板橋磚廠股份有限公司選任臨時管理人
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段固定有明文。惟查，按「公司法第208條之1規定之
    臨時管理人係代行董事長及董事會職權，公司經廢止登記後
    ，應行清算，而清算中之公司，應選任清算人執行清算事務
    ，無選任臨時管理人之情事。」等情，有經濟部93年11月19
    日經商字第09302403100 號函示意旨可資參照。是以揆之前
    揭說明，如為應行清算程序之公司，即應係聲請選任清算人
    執行清算事務，而無再選任臨時管理人之情事與必要。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人板橋磚廠股份有限公司（下稱
    板橋磚廠公司）自民國61年解散迄今已逾37年之久，股東於
    93年3 月26日改選林賢郎繼任清算人冀早日完結清算。詎林
    賢郎忽於98年6 月11日辭任，目前相對人公司處於無清算人
    、代表人之狀態，而董事會成員也僅剩陳閃（年邁）、陳剛
    毅（罹癌）、陳俊仁（在美）3 人，已不能行使職務，聲請
    人為該公司監察人，為免公司與訴外人黃阿添間之土地訴訟
    拖延經年，致清算事務無法繼續，損及公司及股東之利益，
    爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請鈞院於新清算人
    選出前，暫選任股東林孟潔擔任相對人公司臨時管理人等語
    ，並提出本院98年6 月15日板院輔民立97年度司字第96號函
    、板橋站前郵局第213 號存證信函、土地增值稅繳款書、臺
    北信義郵局第168 號存證信函等影本等件為證。
三、經查，本件相對人板橋磚廠公司業由經濟部中部辦公室於61
    年8 月28日以建三字第061089134 號函核准解散，有相對人
    板橋磚廠公司之公司基本資料查詢單1 紙在卷可稽，核與聲
    請人所稱該公司自61年間即已解散，其後於清算程序中之情
    相符，揆諸前揭說明，既於清算程序中，雖原選任之清算人
    林賢郎先生已於98年6 月間辭任，然亦係應另行選任清算人
    以執行清算事務，自無選任臨時管理人之情事。是本件聲請
    人之請求選任臨時管理人，揆之前揭說明，顯於法尚有未合
    ，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
