【裁判字號】    98,交聲,1556
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1556號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年3 月20日以北監自裁
字裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府北縣
警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    三月十九日凌晨一時四十一分許，駕駛車號Ｑ２－９４９３
    號自用小客貨車在臺北縣新莊市○○○路一八七號前為警攔
    停，當場拒絕接受酒精濃度測試之檢定，為臺北縣政府警察
    局新莊分局員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第三
    十五條第四項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）六萬元，並吊
    銷其駕駛執照，三年內不得考領。
二、本件異議人即受處分人則以：伊自九十八年三月十八日晚間
    十時三十分許起，即將上開車輛停放在後港一路之路邊停車
    格內，警局回函竟稱在新莊市○○路六十五巷發現伊酒後駕
    車，且伊並不知警員開單舉發，竟遭裁決，為此聲明異議云
    云。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣（
    下同）六萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷其駕駛執
    照，三年內不得考領，道路交通管理處罰條例第三十五條第
    四項、第六十七條第二項分別定有明文。
四、經查：
  (一)本案裁決書乃於九十八年三月二十日送達異議人，由異議人
    本人親自簽名收受，異議人並已於收受裁決書翌日起二十日
    內之九十八年四月六日，以「交通違規案件陳述書」向原處
    分機關表示不服乙節，有交通部公路總局臺北區監理所送達
    證書及交通違規案件陳述書各一份在卷可憑。異議人在書狀
    上雖未使用「聲明異議」之字眼，惟觀其內容，實已表達對
    於原處分機關據以裁罰之違規事實不服之意旨甚明，自已於
    法定期間內合法提出聲明異議，此不因異議人未能正確使用
    「聲明異議」之法律用語，或嗣於九十八年六月五日再補提
    「聲明異議狀」一份而異其認定，合先敘明。
  (二)本件舉發經過，業據證人即警員黃正宏於本院九十八年八月
    二十七日訊問時，到庭具結證稱：「（本件舉發經過情形？
    ）九十八年三月十九日我執行新莊分局的取締酒駕勤務，當
    時在新莊市○○○路國際宴會廳前設立攔停點，我們四人一
    組，實際到場執行攔停的是三個人，我們在道路上有設交通
    錐及停放巡邏車的方式來縮減車道…。」、「（如何攔停異
    議人？）當時是每輛經過攔停點的車輛都必須停車，搖下車
    窗，警察就會聞車內有沒有酒味，異議人當時由新樹路通過
    鐵工廠旁的道路要開往建國一路左轉，異議人看到警方的攔
    停點，異議人就直接迴轉，往後港一路方向行駛，我們在路
    檢點有放一輛警用巡邏機車，我們同事看到異議人迴轉動作
    ，就叫我去攔查他，結果我在後港一路一八七號前攔下異議
    人，攔下時我就發現異議人身上有濃烈酒味，我就出示證件
    ，並通知巡邏網前來支援，但異議人不配合酒測，也拒絕出
    示證件，所以我們就請他回派出所查驗身分。」、「（在請
    異議人逕行酒精濃度測試時，你有無做其他採證動作？）有
    ，我有錄影、錄音。」等語綦詳，並有臺北縣政府警察局新
    莊分局福營派出所檢送之採證錄影光碟在卷可憑。再查，編
    號(一)之採證錄影光碟內容為攔停現場戶外拍攝，警方明確告
    知異議人喝礦泉水後十五分鐘將進行酒測，並提供寶特瓶裝
    水予異議人，畫面顯示異議人手持礦泉水在道路旁自由走動
    、飲用，嗣警方告知異議人時間已到，請異議人配合進行酒
    測，異議人既不回答，亦無接受酒測之舉動，經警方多次詢
    問異議人是否接受酒精濃度測試，異議人仍不配合；編號(二)
    之採證錄影光碟內容則為異議人在派出所內之情景，異議人
    在派出所內坐於辦公桌前，身體未受束縛，可自由起立、動
    作及陳述意見，且派出所員警仍提供異議人礦泉水一瓶，錄
    影內容不時見到異議人有飲水動作，當警方表示攔停異議人
    是因為他行車可疑、行車路線搖晃時，異議人起身手指警察
    ，質問：「我什麼時候行車路線搖晃？」，嗣後警方再次拿
    出酒精濃度測試機器，並詢問異議人：「有喝酒嗎？為什麼
    不敢測，是不是你怕？」時，異議人回答：「不是我怕，是
    我不要。」等語，明白拒絕進行酒精濃度測試等情，復經本
    院於上開期日當庭播放採證光碟勘驗無訛，是以異議人確實
    有拒絕接受酒精濃度測試之違規，已甚明確。
  (三)就異議人為警攔停前之駕車行駛路徑，異議人於本院訊問時
    ，復自承：「（在你開車停在後港一路路旁的停車格以前，
    你的開車行進路線為何？）我從新樹路右轉建國一路，再從
    建國一路右轉到後港一路，再由後港一路左轉，把車子停在
    停車格裡，下車要找朋友，警察就來了。」等情不諱，核與
    證人黃正宏證稱：異議人當時由新樹路轉往建國一路，再駛
    入後港一路之情節相符，足認異議人當晚確有駕駛汽車之行
    為，則不論異議人係自行停車在停車格後遭警上前盤查，抑
    或經警攔停始行停車，均不得拒絕接受酒精濃度測試，異議
    人空言辯稱：伊已停妥車輛，不是遭警攔停，因為警方人多
    勢眾，伊因為恐懼才不願意接受酒精濃度測試云云，洵屬卸
    責之虛詞，委無可採。
五、綜上所述，異議人於前述時、地，確有拒絕接受酒精濃度測
    試檢定之違規行為，堪予認定。從而原處分機關援引首揭規
    定，裁處罰鍰六萬元，並吊銷其駕駛執照，三年內禁止考領
    ，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
