【裁判字號】    97,訴,439
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認聘任關係存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度訴字第439號
上  訴  人  屏東縣私立美和高級中學
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院97年度訴字第439 號請求確認聘
任關係存在等事件，上訴人對於中華民國98年8 月12日本院第一
審判決，提起第二審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
710,760 元，應徵第二審裁判費新臺幣11,730元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送
達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
