【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第85號、98年度執聲字第683
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度交簡字第八二一號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人甲○
    ○前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第821 號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年10月20日確定，仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑
    法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75 條 之1 第1 項第2 款定有明文。
四、經查，受刑人前因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第
    821 號判決判處有期徒刑7 月，緩刑3 年，於97年10月20日
    確定。惟其竟於緩刑期內之98年1 月9 日故意更犯不能安全
    駕駛動力交通工具罪，經本院以98年度交簡字第182 號判決
    判處拘役50日，於98年5 月11日確定，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運
    用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，
    惟受刑人不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於
    緩刑期內仍故意為不能安全駕駛動力交通工具犯行，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人構成威脅，且犯罪後猶認喝酒
    不影響其駕車，顯無悔意，堪認法治觀念薄弱，未有深切反
    省之意。從而，受刑人未因前所歷偵審程序及罪刑宣告之教
    訓，而知所警惕，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，受刑人
    仍應施以監禁處遇，俾能深切反省而有執行刑罰之必要，本
    件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
