【裁判字號】    98,聲,1292
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1292號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，前經依法院指定之保證金額繳納新臺幣（
    下同）20萬元保證後，將被告停止羈押予以釋放。茲因被告
    於具保後逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請沒入
    上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經具保人依法
    院之指定，於民國98年1 月23日繳納保證金20萬元保證，而
    停止羈押予以釋放。惟被告因前開案件，於98年4 月7 日經
    臺灣高等法院高雄分院判處有期徒刑4 年6 月，併科罰金新
    台幣20萬元，罰金如易服勞役，以新台幣1,000 元折算1 日
    ，並於98年5 月27日經最高法院駁回其上訴確定後，即傳拘
    無著，且具保人經通知亦未能帶同被告到案執行之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事被告保證書、收據、執
    行傳票送達證書、拘票、報告書、通知函及其送達證書等件
    在卷可稽，又被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表1 紙在卷可按，足認被告於具保後
    確已逃匿無誤。則檢察官聲請沒入上開具保人繳納之保證金
    ，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
