【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  柳聰賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十八年九月十六日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之犯
    罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實
    足認有勾串共犯或證人之虞，有羈押之必要，而於民國98年
    2 月16日依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、第3 款規定，
    予以執行羈押並於5 月16、7 月16分別延長羈押2 月。
二、被告等經訊問後，本院認羈押之原因依然存在，羈押期限即
    將屆滿，雖本案業已於98年8 月25日言詞辯論終結，並於同
    年9 月2 日判決，然本案為得上訴第三審之案件，且尚未判
    決確定，本院審酌被告2 人之犯罪手段、情節及為保全將來
    審判程序之順利進行及刑之執行等一切情狀，認有繼續羈押
    之必要，應均自98年9 月16日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
