【裁判字號】    98,補,234
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第234號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告前向本院聲請以98年度司促字第7841號對被告核發
    支付命令，經被告於法定期間內聲明異議而視為起訴，茲原
    告僅繳納部分裁判費即上開支付命令之程序費用新臺幣（下
    同）500 元，經本院於民國98年8 月12日裁定命原告於送達
    後10日內補正188,380 元，該裁定並於同年月18日送達原告
    ，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍未補正
    ，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可憑，其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
