【裁判字號】    98,交聲,259
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第259號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局屏東監理站所為之處分（屏監違字第裁82-V00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63第
    1 項第3 款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○於民國98年2
    月22日12時50分許，駕駛車牌號碼XJ-8887 號自用小客車，
    行經屏東縣里港鄉○○道路及茄苳路口，於該路口行車管制
    號誌已轉變為紅燈，表示車輛禁止通行，不得進入路口時，
    猶駕駛上開車輛闖越紅燈，致與陳春長所駕駛之6705-XL 號
    汽車撞擊，嗣經屏東縣警察局里港分局員警採證，以受處分
    人有前揭違規行為而製單舉發。原處分機關並於98年7 月16
    日依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第
    3 款規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元、並記違規點數3 點
    。
三、受處分人異議意旨略以：其固有駕駛上開車輛於前述時間行
    經前開地點，並與陳春長所駕汽車互撞，但其通過該路口時
    ，管制號制為綠燈，其並無闖越紅燈之行為；至證人甲○○
    雖證稱其有持用行動電話並闖越紅燈等情並不實在。並提出
    其所使用0000000000號行動電話於上開時間之通聯紀錄為證
    。
四、經查，上開事故發生時，異議人所行駛之方向為紅燈，陳春
    長所行駛之方向則為綠燈，嗣因異議人違規闖越紅燈，致與
    陳春長所駕車輛互撞等情，業經證人甲○○於本院調查時結
    證明確，核與其於事故發生後於現場及98年2 月25日接受警
    方詢問時所述相符，有其談話紀錄可憑，並經證人即到場處
    理之警員丙○○結證無誤，而證人甲○○與異議人或陳春長
    方均不相識，僅於事故發生時，偶然與異議人行駛於同條道
    路上（對向），並於停等紅燈時目擊事發經過，衡情其自無
    偽證而誣陷異議人或迴護陳春長之必要，是其證詞應可採信
    。至證人於警詢中所證，其見到異議人於闖越紅燈時有持用
    行動電話，但依異議人上開行動電話之通聯紀錄所示，事故
    發生時並無通話紀錄，似有不符一節，但證人既係相隔路口
    ，見到行進中車輛內之異議人持用電話，其顯無法區別該電
    話是否在通話中，是若異議人持用該行動電話尚未接通，於
    外觀上即與持行動電話通話無異，但卻不會顯示於通聯紀錄
    上；且證人甲○○既已明確指證異議人之闖越紅燈情節，且
    能指述異議人所駕車輛之顏色及車上人數，已足以確認異議
    人之違規情節，衡情當無必要刻意捏造異議人持用行動電話
    之情節，故異議人行動電話雖於事故發生時無通聯紀錄，但
    尚不足以認證人甲○○之證詞有何不實之處。而異議人前開
    違規闖越紅燈情節，亦經與異議人所駕車輛互撞之車輛駕駛
    人陳春長於案發現場向警員指述明確，有其談話紀錄表可稽
    ，核與證人甲○○之證詞相符，是異議人稱其通過上開路口
    時為綠燈，而未闖越紅燈云云，自無可採。
五、綜上，本件受處分人確有於前揭時、地，駕駛上開車輛，行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實，堪以認定
    。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    、第63條第1 項第3 款之規定，裁處受處分人罰鍰2,700 元
    、併記違規點數3 點，核無違誤。受處分人聲明異議，指摘
    原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
