【裁判字號】    98,聲,1304
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
以上受刑人因殺人案件，經聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
字第1014號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。
三、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例二罪，前經本院於民
    國96年12月18日判處有期徒刑8 月及5 月確定；又犯毒品危
    害防制條例之罪，經本院於97年7 月31日判處有期徒刑8 月
    ，上述三罪嗣經本院以裁定定應執行刑為有期徒刑1 年7 月
    確定在案，並於97年6 月1 日送監執行。茲聲請人以受刑人
    所犯上開各罪，業經法務部於98年8 月26日以法矯字第0980
    034209號核准假釋在案，爰依刑事訴訟法第481 條第1項 規
    定，聲請本院裁定宣告受刑人在假釋中付保護管束，經核並
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
