【裁判字號】    98,訴,23
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第23號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
一、原告因請求侵權行為損害賠償事件，曾對被告甲○○聲請調
    解，惟經調解不成立，並經原告請求續行訴訟，茲限原告於
    收受本裁定後十日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾萬元，應繳裁判費
    新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，扣除前繳調解費新臺幣貳仟元
    外，尚應補繳新臺幣壹萬仟捌佰伍拾元。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事第二庭法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
