【裁判字號】    97,簡,1433
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第1433號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，本院於民國98年6 月22日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄及事實及理由欄內關於扣案物品「
點將家電腦伴唱機壹台（機號G0000000號）、點歌本貳本、遙控
器壹支、麥克風貳支」之記載，均更正為「點唱主機壹台（機號
G0000000號）、點歌本本、遙控器壹支」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。又刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情
    節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及事實及理由欄內關於扣
    案物品「點將家電腦伴唱機壹台（機號G0000000號）、點歌
    本貳本、遙控器壹支、麥克風貳支」之記載，顯係「點唱主
    機壹台（機號G0000000號）、點歌本本、遙控器壹支」之
    誤寫，有扣押物品清單附卷可佐，且不影響於全案情節與判
    決之本旨，爰依前開說明，更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
