【裁判字號】    98,簡,1473
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1473號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1525號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，與檢察官起訴書記載相同，引用之（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告僅因貪圖小利而使犯罪者得以隱匿真實身分，增加司法
    機關查緝困難，並助長詐欺集團氣焰，擾亂社會秩序，造成
    被害人財產上之損失，惟念其年紀甚輕，犯後於審理中坦認
    犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯罪
    所用之物，自均應為沒收之諭知，惟幫助犯僅係對於犯罪構
    成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，自不適用該
    責任共同原則，對於正犯所有供犯罪所用之物或犯罪所得之
    物，亦為沒收之諭知，最高法院91年度臺上字第5583號、89
    年度臺上字第6946號判決可資參照。查被告將其所有之金融
    帳戶存摺、提款卡及密碼等物，均交付犯罪集團所使用，是
    上開物品自已為該犯罪集團所有，依前開之說明，本案被告
    既為幫助犯而不適用責任共同之原則，爰不就上開物品為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 、2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官      簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官       黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
