【裁判字號】    98,交簡,487
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯
    罪事實應補充「依當時天氣晴、日間自然光線、路面柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距亦屬良好之情況下，並無不
    能注意之情形」等語，證據並應補充「道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現場照片、路口
    監視器翻拍照片」外（見相字卷第12至14、25至29、31至34
    頁），餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前
    ，向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有屏東
    縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷
    可佐（見相字卷第19頁），被告之行為已合於自首之要件，
    且因此減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑
    。爰審酌被告素行良好、本件過失之程度、被害人亦與有過
    失、造成被害人死亡之結果、業與被害人家屬達成民事和解
    （見本院卷第8 頁）及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份
    在卷可參，其因一時疏失以致犯罪，且迅與死者家屬達成和
    解，賠償損害，並深具悔意，經此偵、審程序及科刑之教訓
    ，應當知所警惕，而無再犯之虞，是認對被告所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
