【裁判字號】    98,消債更,159
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第159號
聲  請  人
即 債權 人  甲○○
                      舍F72.
代  理  人  歐陽志宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院於98年7 月28日裁定
    命補正，聲請人固於98年8 月19日、同月21日具狀補正，惟
    本院仍認須提出如附表一所示相關資料到院，並釋明如附表
    二所示事項。爰定期再命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人國泰世華銀行前置協商前二年，就各全體
  銀行之信用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數
  額。又是否仍與國泰世華銀行續為進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本（已提出者毋庸
  重複提出）。
4.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
5.現居住桃園房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約
  書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳
  付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
  應說明現金來源並提出證明文件。
6.請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
8.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信用
  卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實說明
  每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要）
9.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
10.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
11.依聲請狀所載必要支出中，每月加油費用約1,000 元，惟所
   使用之車輛係為何人所有？請提出該車輛之證明文件影本。
12.請陳報債權人匯誠第一資產管理股份有限公司之債權，及該
   債權人於臺灣桃園地方法院98司執十字第22260 號已收取之
   債權數額。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
3.工作處所及實際居住地均未在本院轄區內，是否仍向本院提出
  更生之聲請？
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
