【裁判字號】    98,補,249
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第249號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列原告與被告乙○○○、甲○○間請求撤銷詐害行為事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
捌拾陸萬玖仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬玖仟伍佰壹
拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達十日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事第二庭法官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
