【裁判字號】    98,簡,384
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第384號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑；
  (一)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義。直接故意，須行為
    人對於構成犯罪之事實具備明知及有意使其發生之兩個要件
    ；間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實預見其發生，且
    其發生不違背行為人本意始能成立。而行為人有無犯罪之故
    意，乃個人內在之心理狀態，惟有從行為人之外在表徵及其
    行為時之客觀情況，依經驗法則審慎判斷，方能發現真實。
    又按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助
    力，而未參與實施犯罪之行為者而言，是行為人主觀上若係
    以幫助他人犯罪之意思，而在客觀上從事構成要件以外之行
    為，應論以幫助犯。再者，幫助犯並不須對於正犯所實行之
    構成要件實現行為，達到明確認識該具體構成要件行為之必
    要，僅須對於該可能實現之構成要件類型行為有所認識即可
    。
  (二)再者，依一般生活經驗，申辦行動電話（含SIM 卡）係供私
    人通訊自用，其私密性、專有性甚高，自不可能隨意交予他
    人任意使用，且詐騙集團為掩飾詐欺取財不法行徑，避免執
    法人員之追究處罰，經常利用他人名義申設電話行騙，藉以
    掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電視等大眾傳播系統多所
    報導，政府亦宣導民眾注意防範，此為一般人本於生活經驗
    及認識，應知悉其詳。
  (三)本件被告辯稱其所申請之門號，係遭搶並已報案云云，然本
    件並無被告任何報案資料，有高雄市政府警察局鹽埕分局98
    年1 月9 日高市警鹽分偵字第0970016327號函及所附交辦單
    在卷可稽，是被告上揭所辯，委不足採。又本件詐欺集團用
    以詐騙被害人陳均銘所使用之行動電話，確實係被告所申請
    之上開行動電話乙節，業據證人即被害人陳均銘於偵查中陳
    述明確，衡諸社會一般通念，被告所申請之行動電話SIM 卡
    確實係被告交付予詐騙集團成員無訛。是則，被告既係一智
    慮成熟之成年人，其縱使並不確知所提供之行動電話SIM 卡
    ，係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得該行動
    電話SIM 卡之人係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內
    容，惟對於其所提供之行動電話SIM 卡，將遭人作為詐欺取
    財犯行之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟
    輕易將該行動電話之SIM 卡交由該人而容任其使用，而毫不
    在乎借用者是否會為不法之使用，足認被告應具幫助詐欺取
    財犯罪之不確定故意甚明。
  (四)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33 9條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。本院審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供門號並容任他人不法使用，不僅造成
    執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社
    會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其前並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，及被害人遭詐騙
    之金額與其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)另按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，
    故幫助犯並非其幫助行為一經完成即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪時始行成立。故就幫助犯
    而言，不僅其追訴權時效、告訴期間均應自正犯完成犯罪時
    始開始進行，即其犯罪究係在舊法或新法施行期間，應否為
    新舊法變更之比較適用，暨其犯罪是否在減刑基準日之前，
    有無相關減刑條例規定之適用等，亦應以正犯犯罪行為完成
    之時點為準據。復按中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年
    7 月16日施行，其第5 條規定：「本條例施行前，經通緝而
    未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指96年7 月16
    日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31日前自動歸案
    者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始行通緝者，不
    論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適用。本件正犯
    犯罪時間係於95年12月7 日，係於於96年4 月24日前，雖被
    告經臺灣屏東地方法院檢察署檢察長於97年9 月3 日發布通
    緝，於同年11月21日經警緝獲到案，有通緝書、高雄市政府
    警察局新興分局通緝案件移送書及撤銷通緝書可稽，然依上
    開說明，仍得依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減
    其刑期為二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  林祥玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
