【裁判字號】    98,司促,13367
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院支付命令           98年度司促字第13367號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  陳燦煌
債  務  人  林志強
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬捌仟陸佰元，及自支
    付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、債務人對於本命令，得於受送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
四、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  司法事務官
                  書  記  官  何祖屏
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
