【裁判字號】    98,簡,1008
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1008號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2621號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯詐欺得利罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳
年。
乙○○、甲○○共同犯使公務員登載不實罪，均處有期徒刑貳月
，均減為有期徒刑壹月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查被告行為後，刑法業於94年1 月7 日修正通過，同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文
    。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，而從刑附屬
    於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）；如
    新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此條所指
    之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時法；修
    正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關於科刑之限制
    ，為法理之明文化，非屬法律之變更，其為純文字修正者，
    更應同此（最高法院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。茲比較本案之新舊法如下：
  (一)按95年6 月14日經總統公布增訂，且於同年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為
    30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為3 倍」，故自95年7 月1 日起，刑法第
    214 條使公務員登載不實罪及第339 條第2 項、第1 項之詐
    欺取財、詐欺得利罪，關於法定本刑之罰金刑部分，各改以
    新台幣為單位為「新台幣15000 元」「新台幣30,000元」，
    惟關於罰金刑之科刑標準，修正後刑法第33條第5 款係規定
    「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計」，而修正前同條
    款係規定「罰金：1 元以上」之規定，是關於罰金最低本刑
    部分，修正後之規定較不利被告，故依上開刑法第2 條第1
    項前段規定，就刑法第214 條、第339 條第2 項、第1 項之
    罪罰金刑部分，均應適用修正前刑法第33條第5 款規定科處
    ，對被告較為有利（依最高法院95年台上字第6958號、7024
    號判決要旨此部分修正應比較新舊法）。
  (二)另關於易科罰金或易服勞役等易刑處分及定執行刑等，既係
    於量刑後始應決定之事項，則自無從與量刑前所應適用之法
    律一併綜合比較。故此時縱有分別依新舊法而為適用之情形
    ，亦無不當或不法。茲查，易科罰金之折算標準，修正後刑
    法第41條第1 項修正提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元
    、3,000 元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或家
    庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2 項增訂「前項規
    定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而
    修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元以上3 元以下折算
    1 日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就
    原定數額提高為100 倍折算1 日即銀元100 元以上300 元以
    下折算1 日，換算為新台幣為300 元以上900 元以下折算1
    日）」，故經比較新舊法結果，關於易科罰金折算標準，以
    修正前之折算標準對被告較為利。
  (三)再另本件論罪所適用之刑法第55條想像競合犯、刑法第28條
    法文規定雖有修正，然於新舊法於本案適用之結果，處罰之
    輕重並無不同，該修正非屬刑法第2 條之「法律變更」情形
    ，自無新舊法比較適用之問題，應依一般法律適用原則，適
    用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）
    ，附此敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第214 條、第216 條之行使使
    公務員登載不實文書罪、第339 條第2 項、第1 項之詐欺得
    利罪；被告乙○○、甲○○所為，係犯刑法第214 條、第
    216 條之行使使公務員登載不實文書罪。渠等與陳地利對上
    開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告使公務
    員登載不實後，進而行使該登載不實之文書，其使公務員登
    載不實之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告丙○○行使前述使公務員登載不實之文書時，同時使承
    辦公務員陷於錯誤而同意其加入保險，並使其取得該保險之
    利益，係一行為犯行使使公務員當載不實文書罪及詐欺得利
    罪，從一重論以詐欺得利罪。爰審酌被告等或為貪圖小利，
    而以上開方式不法獲取政府補助或圖申請船員手冊之便利，
    所為並無可取，然念渠等犯後均已坦承犯行，態度尚佳，復
    參以渠等所為上開犯行之期間、所獲得之不法利益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑；再被告行為後，中華民國96年罪
    犯減刑條例業經總統於96年7 月4 日公布、自同年7 月16日
    施行，本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯尚無該
    條例第3 條所列不予減刑之情形，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依修正前
    刑法第41條諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告3 人前均未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且犯後均坦承犯行，業
    見悔悟之意，並僅因一時失慮致觸犯本件犯行，信渠等經此
    刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行渠
    等刑為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（依
    最高法院95年刑事庭第8 次會議決議，關於緩刑之諭知，應
    逕以判決時之規定處斷），併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第2 條第1 項前段、第28條、第216 條、第214
    條、第339 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段（修正前
    ）、第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段、同條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3 款、第7 條，簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
