【裁判字號】    98,聲,1259
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1259號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1008號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯詐欺等七罪，先後經判決確定如
    附表所載，依刑法第53條及第51條第1 款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁定等
    語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    20年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 至7 所示詐欺等罪，經臺
    灣桃園地方法院及本院於如附表編號1 至7 所示日期判處如
    附表編號1 至7 所示之刑，均經確定，其中如編號1 至6 所
    示部分，前經本院以98年度聲字第986 號裁定定執行刑為有
    期徒刑3 年2 月在案，有各該刑事確定判決、裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數罪併罰
    ，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
