【裁判字號】    98,易,595
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第595號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1318號
），被告就被訴之事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之旨
，並聽取被告及檢察官意見後，當庭裁定進行簡式審判程序，本
院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案所認定之犯罪事實、證據及應適用之法條與起訴之記載
    相同，茲引用之，如附件。
二、被告利用不知情之楊建民持電鑽拆除上開鐵皮屋竊取鋼鐵片
    ，查該電鑽有重力、動力，並有尖銳之鑽頭，屬兇器之一種
    ，被告所為應係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加
    重竊盜罪及同法第354 條之毀損罪，其一行為觸犯上開二罪
    ，為想像競合犯，應從一重之加重竊盜罪論處，其利用不知
    情之楊建民犯罪，為間接正犯。又其有如起訴書事實欄之前
    科，於96年9 月15日縮刑期滿執行完畢出監，5 年內再犯本
    案之加重竊盜罪，為累犯，依同法第47條第1 項加重其刑。
    爰審酌被告明知上開鐵皮屋已出賣與乙○○，卻仍向楊建民
    誆稱為己所有，拆卸鋼鐵片出賣，毀人財產並竊取之，使人
    財產無以回復，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行，甚具悔意
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警惕。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第284 條1 、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
2項 ，判決如主文。
本案經檢察官何克昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  惠光霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃秀梅
附錄本案所犯法條全文
刑法第321第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
