【裁判字號】    98,簡,1162
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1162號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3578號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒
收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○、丁○○、丙○○之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行「下午6 時20
    分許」應更正為「下午4 時許」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○等4 人，均係犯刑法第266 條第1 項普通賭博
    罪。被告乙○○等4 人於密接時間，在同一地點，使用相同
    方式，反覆對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一
    法益之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論一普通賭博罪（
    最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。爰審酌被告
    乙○○等4 人來在公眾得出入之場所賭博，破壞善良風俗，
    並兼衡渠等前科素行、智識程度、生活狀況、犯後均坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易服勞役之折算標準
    。扣案如附表編號1 所示之物，係當場賭博之器具；如附表
    編號2 所示之物係於賭檯上查獲之賭資，依刑法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，並於被告乙○○等
    4 人所犯賭博罪名項下，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
附表：
1 、撲克牌28張。
2 、現金新臺幣2,900 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
