【裁判字號】    98,執消債更,87
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債更字第87號
聲  請  人
即  債務人    丁○○
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    戊○○
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
代  理  人    己○○
債  權  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    甲○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    乙○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉土金
代  理  人    彭俊維
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    丙○○
債  權  人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人    經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
       理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例（下稱本條例）第62條第1 項、第2 項分別
    定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年2 月16日以97年度消
    債更字第605 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年7 月2 日以屏院惠民執宙字
    第98執消債更87號函請8 位債權人於文到10日內，就債務人
    所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權人
    聯邦商業銀行股份有限公司、香港商香港上海豐銀行股份
    有限公司及荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司表示不同
    意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為
    21.07 ％，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60條
    第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人目
    前於全祐通訊企業社任職有正常之收入足以給付更生方案金
    額，是其所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行
    ，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定
    如主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                           司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
