【裁判字號】    98,重訴,6
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度重訴字第6號
    公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          段1.
    選任辯護人  法律扶助基金會林仕訪律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1834號
），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認犯刑法第27
    1 條第1 項殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非
    予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，於民國98年4 月16日
    執行羈押、自98年7 月16日起延長羈押2 月在案，茲經本院
    訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，是自
    98年9 月16日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭審判長法  官  黃美文
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
