【裁判字號】    98,司票,1257
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司票字第1257號
聲  請  人  桓茂科技股份有公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間本票裁定強制執行事件，就本票准許強制
執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本
    票，並免除作成拒絕證書，詎於到期後提示未獲付款，為此
    提出本票壹紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按執票人應以背書之連續證明其權利，票據法第37條第1項
    前段定有明文，而此項規定於本票亦有用；又按票據載有
    受款人時，受款人只能經由背書而轉讓，否則其背書即不連
    續。查如附表所示之本票受款人記載__，即以__為受款人，
    而非以聲請人__為受款人，而系爭本票並未經__之背書轉讓
    ，則聲請人縱取得本件本票，亦非票據權利人，而得行使票
    據上權利，依前揭法條所示聲請人自不能證明其權利，其聲
    請裁定准予強制執行，即屬不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
