【裁判字號】    98,訴,352
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第352號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  三井保全股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人                      段26.
                      現應受.
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬肆仟伍佰肆拾伍元，及自民
國九十八年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點二計
算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣參拾肆萬肆仟捌佰零參元，及自民國
九十八年一月五日起至清償日止，按週年利率百分之四點四五計
算之利息，暨自民國九十八年一月五日起至清償日止，逾期六個
月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬玖仟柒佰捌拾參元為被告供擔保
後，得為假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告等經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告三井保全股份有限公司（下稱三井保全公司
    ）邀同被告丙○○、乙○○擔任連帶保證人，於民國（下同
    ）96年12月27日向原告分別借款新臺幣（下同）(1)
    1,000,000元、(2)1,000,000元，且均約定借款期間自96年12
    月27日起至97年12月26日止，自撥款日起，以每月為1期，
    按月付息，而借款利率則分別按原告公告之貨幣市場指標利
    率加碼(1)年息百分之2.79、(2)年息百分之3.04機動計息，本
    金則於到期時一次清償，倘任何一宗債務不依約清償本金或
    付息時，即喪失期限利益，所有債務視為全部到期，應一次
    全數清償，除仍應計付遲延利息外，逾期6個月以內者，按
    上開利率百分之10，超過6個月者，按上開利率百分之20加
    付違約金。詎上開二筆借款屆期後，被告僅清償部分本金及
    至98年1月5日止之利息，分別尚欠本金(1)344,545元、(2)
    344,803元及其利息、違約金未予清償，惟屢經催討，均置
    之不理，而被告丙○○、乙○○為前開二筆借款之連帶保證
    人，就前開債務依法應負連帶清償之責任，爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係提起本訴訟，請求如數清償。並聲明：
    如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保聲請宣告假執行。
二、被告三人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出綜合額度授信契約書、動
      撥申請書、原告放款牌告利率查詢、放款當期交易明細表
      （以上均影本）等件為證，而被告三人均未到庭爭執，亦
      未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明，最高法院45年台上字第
      1426號著有判例可資參照。本件被告三井保全公司既為系
      爭債務之債務人，被告丙○○、乙○○則為其連帶保證人
      ，自應就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費
      借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
      1、2項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許
      。
四、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額，准予宣告假執行。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
