【裁判字號】    98,竹小,264
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第264號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月27
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬捌仟
元，及自民國九十五年十月一日起至清償日止，按年利率百分之
二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣壹萬陸仟元，及自
民國九十五年十月一日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前向巔峰電信股份有限公司購買商
    品，委由原告新光行銷股份有限公司（即原誠泰行銷，下稱
    新光行銷）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（即原誠
    泰商業銀行，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸款以支付商
    品之總價款，並簽訂消費性商品貸款契約，約定貸款金額為
    新臺幣（下同）48,000元，貸款期間為自民國（下同）94年
    5月30日起至96年5月30日止，以每月為一期，共分24期，每
    期償還2,000 元，如未依約支付期付款致任一期付款逾期繳
    款時，應自逾期日起按年利率百分之20計付遲延利息，倘遲
    付期付款之總額達分期金額5分之1或任一期付款遲延逾30日
    以上時，即喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告自95
    年1月30日起即未依約還款，屢經催討仍置之不理，依前述
    約定，被告即已喪失期限利益，全部分期債務應視為到期，
    計尚積欠借貸本金34,000元未予償還，經原告新光行銷於95
    年1月30日至95年8月30日陸續向原告新光銀行代償部分欠款
    共16,000元後，被告尚積欠原告新光銀行貸款本金18,000元
    未為償付。又依民法第312條之規定，原告新光行銷得於清
    償之限度內承受債權人之權利，原告新光銀行並於上開代償
    範圍內，將該部分債權及其從屬權利移轉予原告新光行銷，
    並以起訴狀繕本之送達作為債權讓與通知之意思表示，為此
    爰依法請求被告分別給付原告新光行銷、新光銀行如主文第
    一、二項所示之本金及利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之申請表、
      消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明書、繳
      款明細查詢（以上均影本）各乙份為證，而被告未於言詞
      辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
      辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依據消費借貸之法律關係，各訴請被告給付如
      主文第一、二項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
      。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
