【裁判字號】    98,竹東簡,148
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第148號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            1.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及所犯法條，除一、犯罪事
    實欄倒數第5 行「贓物」之記載應補充為「贓物（係曾筱雯
    所有、於97年3 月1 日凌晨4 時許、在新竹縣竹東鎮○○路
    117 巷25號為不詳姓名之人所竊取）」、倒數第3 行「SIN
    卡」之記載應更正為「SIM 卡」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
