【裁判字號】    98,竹小,205
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第205號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
                        1巷8.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月27日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零伍佰壹拾參元，及自民國九十七年
七月二日起至清償日止，按年息百分之四計算之利息，暨自民國
九十七年八月三日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
      者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承
      受其訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定
      之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲
      明承受訴訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170
      條、第175條第1項、第176條分別定有明文。經查，本件
      原告公司之法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟進行中，其
      法定代理人變更為麥克迪諾馬，業據原告提出公司變更登
      記表影本乙份附卷可稽，並提出書狀聲明承受訴訟，於法
      尚無不合，應予准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其
      一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年6月23日向原告貸
    款新臺幣（下同）40萬元，並簽立車輛貸款借據暨約定書乙
    紙，約定借款期間自94年6月23日起至98年6月23日止，自貸
    款撥付日起算，每月為1期，共分48期，依年金法平均攤還
    本金及利息，貸款利率固定以年息百分之4按日計息，倘被
    告有遲延繳款或其他違約情事，即喪失期限利益，應一次全
    數清償，並自遲延日起，逾期在6個月以內者，按約定利率
    百分之10，逾期超過6個月者，按約定利率百分之20加計違
    約金。詎被告僅於97年7月1日繳交121,695元後便未再依約
    還款，尚積欠本金60,513元、利息及違約金未清償，依前述
    約定，被告業已喪失期限利益，應一次全數清償，惟屢經催
    討均置之不理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之車輛貸款
      借據暨約定書、約定書、放款帳戶主檔查詢、放款帳戶還
      款交易明細、放款帳戶利率查詢、戶籍謄本等件為證，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及上開契約之法律關係，訴請被告
      給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，即無不合
      ，應予准許。
五、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
