【裁判字號】    98,重訴,155
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第155號
原      告  亞舍立科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  茂德科技股份有限公司
                      3樓
                      營利事業.
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，惟
    本件裁判費為370,072元，尚不足369,572元，經本院於民國
    98年7月8日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於民國98
    年7月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官 盧玉潤
                                      法  官 彭淑苑
                                      法  官 梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官 黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
