【裁判字號】    98,司聲,198
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第198號
聲  請  人  富麗成建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  林孟君即光廷土木包工業
上列當事人間98年度裁全字第538號假扣押事件，聲請人聲請命
相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人給付工程款
    事件之強制執行，聲請本院准予假扣押，業經本院以98年度
    裁全字第538號民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人
    之財產為假扣押，嗣後經相對人聲請本院以98年度司執全字
    第240號假扣押事件對聲請人之財產為假扣押之執行在案，
    惟債權人迄今仍未起訴等情，業據本院調取本院98年度裁全
    字第538號、98年度司執全字第240號假扣押事件卷宗核閱無
    誤，亦經本院依職權查詢本院及臺灣苗栗地方法院並無受理
    兩造間之民事訴訟、支付命令、調解聲請事件無訛，有本院
    民事紀錄科查詢表及臺灣苗栗地方法院98年8月18日苗院燉
    民字第22983號函在卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起
    訴，核無不合，自應准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
