【裁判字號】    98,家訴,61
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第61號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  丙○○○
上列原告甲○○○與被告乙○○間請求給付扶養費事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查原告起訴請求被告應給付原告自民國90年
9月起至98年7月間止新台幣(下同)47萬元，及自98年8 月起，每
月給付原告5千元生活費，而原告為20年12月7日出生，現年近實
歲78歲，以內政部統計處公告96年度台灣地區簡易生命表計算原
告尚有平均餘命10.87年，惟依民事訴訟法第77條之10 規定：「
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。」，爰以10年計算原告請求被告給付自98年8 月起扶養
費用之期間，是以本件訴訟標的價額核定為647 萬元【計算式為
：47萬+(10年x12個月x5千)=647萬】，依民事訴訟法第77條之13
規定，應徵第一審裁判費65,053元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
