【裁判字號】    98,竹東簡,150
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第150號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
    被      告  甲○○
                            街.
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第4904號、第5776號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同未經許可，持有刀械，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
甲○○共同未經許可，持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之武士刀1 把，係槍砲彈藥刀械管制條例所規定禁止持
    有之違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，應依刑法第38條第
    1 項第1 款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                         竹東簡易庭  法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                     書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新臺幣3百萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
