【裁判字號】    98,訴,207
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第207號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳化義律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國九十八年九月十七日起延長貳月。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告甲○○因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，於民
    國98年6 月17日執行羈押。今羈押期間將於98年9 月16日屆
    滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為被告所犯強盜罪、非
    法持有手槍罪及殺人未遂罪等，均屬最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之重罪，其羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自98年9 月17日起延長羈押2 月。又本院已於98年9 月
    10日當庭宣示本裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於本裁定送達後5日內向本院提起抗告。
                                  書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
