【裁判字號】    98,司拍,47
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第47號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請拍賣抵押物裁定，應依非訟事件法第13條規定繳納程
    序費用。又第13條規定之費用，關係人未依規定預納程序費
    用者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請。此觀諸非訟事件法第13條、第26條第1項規定自明。
二、經查，聲請人聲請對相對人拍賣抵押物，未據繳足程序費。
    經本院於民國98年8 月12日通知補繳程序費新臺幣壹仟元，
    聲請人於同年月20日收受通知，迄今尚未補正，有送達證書
    附卷可證。是依上開規定，聲請人之聲請為不合法，應予駁
    回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭  司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
