【裁判字號】    98,司拍,50
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第50號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人分別於民國93年11月11日、94
    年8 月1 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對聲請
    人所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）180 萬元
    、120 萬元之最高限額抵押權，存續期間自93年11月11日起
    至133 年11月10日止、94年8 月1 日起至134 年7 月31日止
    ，債務清償日期均依照各個債務契約所定清償日期，經93年
    11月19日、94年8 月3 日登記在案。(二)嗣相對人先後於93年
    11月24日、94年8 月11日向聲請人借款150 萬元、100 萬元
    ，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如
    任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限之利益，應即
    全部償還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年3 月11日
    起即未依約繳納本息，尚欠本金共計207 萬1,223 元、利息
    及違約金，依上開約定，本件借款應視為全部到期，聲請人
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出他項權利證明書、抵
    押權設定契約書、借據、擔保借款契約書、放款查詢單（以
    上均為影本）、土地登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
