【裁判字號】    97,訴,533
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第533號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  黃重鋼律師
            林上鈞律師
            林詠嵐律師
上列上訴人與被上訴人甲○○請求損害賠償事件，上訴人對於民
國98年7月29 日本院第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的金額
為新臺幣壹佰貳拾伍萬零佰玖拾伍元，應徵第二審裁判費新臺
幣貳萬零貳佰壹拾壹元。未據上訴人繳納，茲限該上訴人於收受
本裁定後7 日內向本院如數繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
