【裁判字號】    98,婚,155
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    甲○○
即  被  告              12樓
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求離婚事件，上訴人對本院於
民國98年8 月11日所為之第一審判決，提起第二審上訴。查本件
係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之16第1 項之規定，
應徵第二審裁判費新臺幣4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限命上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
