【裁判字號】    98,消債更,321
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第321號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前工作內容（性質）、每月收入情形及薪資結構
  （如本薪、獎金、紅利）？
2.說明債務人是否自被繼承人黃傳旺繼承遺產？遺產若干？並提
  出被繼承人黃傳旺之繼承系統表、遺產稅申報資料影本及其他
  相關證明文件。
3.提出債務人於民國97年間轉讓所有紐欣股份有限公司股份15,0
  00股之證明文件，並陳明轉讓價額若干？該價額之使用情形？
4.說明債務人之住所地與工作場所之距離、主要交通工具、每月
  交通費新臺幣（下同）3,000 元之計算明細，並提出相關證明
  文件。
5.陳明債務人每月電話費高達1,200 元之必要性，並提出最近3
  個月之電話費繳費單據影本。
6.提出債務人每月勞保、健保費共1,795元之證明文件。
7.提出債務人之96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
8.提出債務人96年8 月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面
  及內頁影本（須附完整內頁資料、補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止，並清楚標示出每筆薪資及各項獎金內
  容）。
9.提出「完整」之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告（粉紅色，報表編號：PLR1）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
