【裁判字號】    98,司,302
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    指定簿冊文件保管人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第302號
聲  請  人  甲○○
                        21之.
上列聲請人聲請指定台灣行動精靈股份有限公司簿冊及文件保存
人，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為台灣行動精靈股份有限公司之簿冊及文件保存人。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係台灣行動精靈股份有限公司（下稱
    台灣行動精靈公司）之清算人，業已清算完結，並經本院以
    98年度司字第301 號函准予備查在案。又台灣行動精靈公司
    股東臨時會於民國98年1 月21日決議選任聲請人甲○○為簿
    冊及文件保存人，故聲請指定台灣行動精靈公司之簿冊及文
    件保存人等語。並提出公司股東臨時會議事錄、簿冊保存人
    同意書、簿冊文件保管清單等件為證。
三、經核聲請人係台灣行動精靈公司之清算人，其依首揭法條規
    定，聲請本院指定台灣行動精靈公司之簿冊及文件保存人，
    即無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告（非訟事件法第181條第1項）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
