【裁判字號】    98,法,46
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第46號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台北市崇越永然基金會
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更相對人捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市崇越永然基金會捐助章程准予補充變更如附件對
照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市崇越永然基金
    會董事，該財團法人經報奉臺北市政府建設局於民國95年4
    月28日北市建一字第09434544700 號函核備設立，並聲請本
    院登記處於95年5 月18日核准發給法人登記證書（登記簿第
    46冊、第2 頁第908 號）。茲因捐助章程所定之組織不完全
    ，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保存其財產
    ，乃提請98年7 月31日董事會決議，補充變更如附件所示，
    。為此，依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更等語。
三、查聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市崇越永然基金會
    捐助章程如附件所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
