【裁判字號】    98,聲,846
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第846號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十七年度存字第九七四號提存事件聲請人所
提存之擔保金即九十三年度甲類第四期中央政府建設公債，面額
新臺幣貳仟陸佰玖拾萬元一紙（債券代號：Ａ九三一０四），准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。另依同法第106
    條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所
    謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分
    裁定及執行程序終結在內，最高法院88年度臺抗字第682 號
    裁定可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院95年度裁全字第1297號民事裁定為擔保假處分，以
    臺灣臺北地方法院95年度存字第1832號提存事件，提存92年
    度甲類第2 期中央政府建設公債面額新臺幣（下同）2,690
    萬元1 紙擔保金，嗣經本院96年度聲字第1851號民事裁定，
    變換為93年度甲類第4 期中央政府建設公債，並以臺灣臺北
    地方法院97年度存字第974 號提存事件提存在案。茲因聲請
    人向本院聲請撤回假處分強制執行程序，聲請人並向本院聲
    請催告相對人行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證
    明，爰聲請裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人與相對人間假處分事件，聲請人經本院95年度裁全
    字第1297號民事裁定准許，供面額2,690 萬元之中央政府建
    設公債為擔保金後，執以聲請臺灣臺北地方法院以95年度執
    全字第1313號假處分保全執行事件受理。嗣聲請人於民國97
    年7 月14日聲請及撤回假處分強制執行程序，並於98年3 月
    30日向本院聲請對相對人催告於一定期間內，就前開假處分
    程序所受損害為行使權利之證明，由本院以98年度聲字第37
    2 號民事事件，依聲請函知相對人，惟未據相對人向本院提
    出依法行使權利之證明等情，業據聲請人提出假處分裁定、
    提存書、臺灣臺北地方法院97年7 月21日北院隆95執全乙字
    第1313號函、本院98年6 月5 日士院木民月98年度聲字第37
    2 號函等影本為證，並經本院依職權調取本院95年度裁全字
    第1297號、臺灣臺北地方法院95年度執全字第1313號、臺灣
    臺北地方法院97年度存字第974 號、本院98年度聲字第372
    號等卷宗查核屬實，另有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣
    臺北地方法院98年8 月19日北院隆文查字第0980004649號函
    在卷可稽，揆之首開規定，聲請人聲請返還擔保金，於法核
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
