【裁判字號】    98,勞訴,41
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付工資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第41號
原      告  甲○○
            癸○○
            戊○○
            子○○
            辛○○
            乙○○
            丁○○
            己○○
            壬○○
            丙○○
                    前列十人共.
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間給付工資等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國98年8 月13
    日裁定命其就未繳足之部分於收受裁定送達後五日內補正，
    此項裁定已於98年8 月19日送達原告，有送達證書在卷可稽
    。原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
