【裁判字號】    98,聲,1687
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請
沒入具保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第174 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，具
    保人繳納現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，經通緝
    在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納之保
    證金沒入，爰檢附通緝書、通知及送達證書、保證金收據各
    1 份（以上均影本），依同法第121 條第1 項規定，聲請裁
    定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件。
三、經查，本件被告乙○○固經臺灣士林地方法院檢察署於民國
    98年8 月31日發布通緝，惟被告乙○○早於上開通緝前之同
    月24日在臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察勒戒，迄今尚未
    移出該勒戒處所，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷足憑，自難認被告
    乙○○尚在逃匿中，揆諸前開說明，聲請人聲請沒入具保人
    繳納之保證金，於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
