【裁判字號】    98,消債清,43
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第43號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。次按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定
    ，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定
    地域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域
    始為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶
    籍地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字
    第393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算
    程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年7 月2 日向本院聲請清算時，其戶
    籍地即設於臺中市○區○○○街66號2 樓之2 （下稱臺中市
    西區址），有債務人所提全戶戶籍謄本在卷可稽（見本院卷
    第19頁）。佐諸債務人更生、保全處分之聲請狀所載住所、
    通訊地址，亦均為臺中市西區址（見本院卷第5 頁、第21頁
    ）等情以觀，債務人以久住意思居住之地域，應為臺中市西
    區，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5 條第1 項
    之規定，本件應由臺灣臺中地方法院管轄。玆債務人向無管
    轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、至債務人另聲請停止對其財產之強制執行程序部分，按保全
    處分之聲請，係法院就更生之聲請為裁定前，因利害關係人
    之聲請或依職權，以裁定對債務人財產或對債權人行使權利
    為一定之限制，故不宜將保全處分與更生之聲請割裂處理。
    爰一併移轉管轄，附此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
