【裁判字號】    98,消債更,203
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第203號
債  務  人  乙○○
                        5樓
代  理  人  林孜俞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出債務人96年全年、98年1月迄今薪資單影本。
3.提出債務人之母張英98年1 月迄今之醫療費用繳費單據（請向
  繳費單位聲請）。
4.提出證明文件說明債務人之父洪碧、母張英是否領有老人年金
  ？每月領取若干？若未申請或申請未通過亦併提出適當證明文
  件說明其原因。
5.提出張英、洪碧97年綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個
  月財產歸屬資料清單。
6.說明何以自用住宅所有權人為洪碧而卻由債務人與國泰世華銀
  行簽立借款契約書之原因。
7.說明債務人之姊洪渝涵每月支出家庭生活費用之細項及細項金
  額若干？
8.按民法第1117條、第1118條規定，張英、洪碧若確有不能維持
  生活之情事，直系血親卑親屬即有扶養之義務，縱因扶養而不
  能維持自己生活者亦僅能減輕其義務。說明債務人之姊洪渝涵
  、甲○○每月給付張英、洪碧之扶養費若干？若未支出，應釋
  明其原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
