【裁判字號】    98,審交簡,133
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第133 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7330號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審交易字第
303 號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過
失傷害人，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另證據部分補充如下：被告甲○○於民
    國96年間因違背安全駕駛罪，經本院97年度士交簡字第2148
    號判決處有期徒刑2月，並於97年7月18日執行完畢。本案犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中所為自白（本院98年9
    月2日準備程序筆錄第1、2頁參照）。
二、爰審酌被告前已有2次醉態行駛犯罪紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，又於飲用蔘茸酒（以高樑酒或米
    酒製成）後再為本件犯行，並擦撞路旁行走之被害人，致被
    害人受傷，過失程度甚高，影響公眾交通安全甚深，雖屬可
    議。惟斟酌被告犯後已坦承犯行，態度尚佳，及被告為警查
    獲後經送醫抽血而查知其血液中之酒精濃度276.4MG/DL（經
    換算為呼氣酒精濃度1.38MG /L） 之犯罪情節、被告之生活
    狀況、品性、智識程度，過失之程度暨被害人傷勢等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第284 條第1 項前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                       刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
