【裁判字號】    98,審簡,636
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第636 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8905號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1556號）
，本院合議庭因認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任逕
以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（參見本院卷
    第12頁），核與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第339 條第
    1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告提供其所有如起訴書所載之帳戶之提款卡及密碼供他人
    從事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造成危害，
    惟其犯後坦承犯行，深具悔意，並考量被害人遭詐欺金額，
    被告迄今未與被害人達成和解及賠償損害，暨其犯罪手段、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
