【裁判字號】    98,聲,887
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第887號
聲  請  人  台灣區帽子輸出業同業公會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，其假扣押所保全之請求，於
    訴訟中和解成立，取得與確定判決同一之效力，或受擔保利
    益人對提存物之權利聲明不予保留或於法官前表明同意返還
    ，經記明筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，毋庸再聲請法院裁定准予返還，此見提存法第18條第1 項
    第5 款、第6 款、第8 款規定即明。
二、本件聲請人前遵本院96年度裁全字第3254號裁定，為擔保假
    扣之執行，以96年度存字第4587號提存事件提存新臺幣288
    萬元，此業經本院依職權調取前開卷宗核閱屬實。又聲請人
    就前開保全之請求，於訴訟中已與相對人成立和解，而與確
    定判決有同一之效力，相對人並對提存物之權利聲明不予保
    留，更於法官前表明同意返還提存物，且記明筆錄，此亦經
    本院依職調取臺灣臺北地地方法院97年度附民字第327 號卷
    核閱無誤。依照前開說明，聲請人應毋庸聲請本院裁定准予
    返還提存物，其誤為聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
