【裁判字號】    98,審易,1721
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1721號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵續字第257 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（
98年度湖簡字第577 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○，於民國97年9 月6 日20時35分
    許，因違規停車在告訴人甲○○所經營，設在臺北市○○區
    ○○路176 號之「黃動物醫院」門口，且不滿告訴人前往勸
    導將車開走，乃進入前開動物醫院內，受告訴人為退去之要
    求仍留滯，不願離去。因認被告涉有刑法第306 條第2 項之
    妨害自由罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告妨害自由案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第306 條第2 項妨害自由罪嫌，故依同法第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月13日
    具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
