【裁判字號】    98,訴,921
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第921號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還買賣價金等事件，原告起訴僅繳納
部分裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾貳萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元，扣除原告已繳納
之新臺幣伍佰元。尚有新臺幣貳萬壹仟肆佰捌拾捌元未據繳納。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
