【裁判字號】    98,聲,1683
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1683號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄岩灣分監執行中）
上列受刑人因駕駛業務過失致死等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1016號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因駕駛業務過失致死、公共危
    險等案件，經本院、最高法院及臺灣高等法院各判處有期徒
    刑6 月、10月及（裁減）4 月確定，已於民國97年7 月29日
    送監執行，嗣經法務部於98年8 月26日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因駕駛業務過失致死、公共危險等
    案件，經本院、最高法院及臺灣高等法院各判處有期徒刑6
    月、10月及減刑為有期徒刑4 月確定，已於民國97年7 月29
    日送監執行，其於執行中經法務部於98年8 月26日以法矯司
    字第0980906725號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日
    原為99年3 月12日，此有檢附法務部矯正司上開函及臺灣臺
    東監獄岩灣分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考
    。是聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
