【裁判字號】    97,消債更,32
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債更字第32號
債  務  人  乙○○
                        8樓
代  理  人  甲 ○律師
上列債務人聲請更生事件，本院於民國98年7 月28日所為之裁定
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本年、月、日欄中關於「中華民國98年7 月32日」之記
載，應更正為「中華民國98年7 月28日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本有如主文所示不符之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
