【裁判字號】    98,審簡,613
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第613號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1194號），經訊問被告後（98年度審易字第1449號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○係在其位於臺北縣汐止市○○街
    之住處內，以燒烤之方式將第二級毒品甲基安非他命置入自
    製玻璃球吸食器內，施用甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院民
    國98年9 月3 日準備程序筆錄第1 至2 頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於本院訊問
    時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑
    3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示
    具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前因施用毒品案經觀察
    、勒戒、及不起訴處分確定後，仍無法戒除毒癮，復因工作
    勞累，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟被告犯
    後坦承犯行，態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告施用毒品所用之玻璃球吸食器，雖為其所有，然未
    扣案，衡情業已滅失，自不必再宣告沒收，併此敘明。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
