【裁判字號】    98,審簡,612
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第612號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8379號
），經訊問被告後（98年度審易字第1446號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為之自白
    （本院民國98年9月3日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪，其所
    謂「住宅」，乃指人類日常居住之場所而言，公寓亦屬之。
    至公寓樓下之「樓梯間」，雖僅供各住戶出入通行，然就公
    寓之整體而言，該樓梯間為該公寓之一部分，而與該公寓有
    密切不可分之關係，故於夜間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，
    難謂無同時妨害居住安全之情形，自應成立刑法第321 條第
    1 項第1 款於夜間侵入住宅竊盜罪，最高法院76年臺上字第
    2972號判例意旨參照。爰審酌被告一時失慮，貪圖小利，竊
    取他人之腳踏車以為己用，自屬可議，惟其犯後於警詢、偵
    訊及本院準備程序審理時均坦承犯行，認其品性非惡且已知
    悔悟，及其智識程度、生活狀況兼衡其犯罪之動機、手段與
    所竊取財物之價值非鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第1 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
