【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請交付錄音光碟
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因聲請核發錄音光碟案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請交付本院98年度審簡上字第122 號、98年
    度簡上字第29號被告涉嫌違反電信法案件於民國98年6 月24
    日、同年7 月29日、同年8 月26日開庭錄音光碟，以免妨害
    被告訴訟權行使云云。
二、按依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人，得於開庭翌日起至裁判
    確定後30日前，繳納費用請求交付法庭錄音光碟，法庭錄音
    辦法第7 條定有明文，次按辯護人於審判中得檢閱卷宗及證
    物並得抄錄或攝影，無辯護人之被告於審判中得預納費用請
    求付與卷內筆錄之影本，刑事訴訟法第33條亦有明定。是被
    告並非依法得聲請檢閱及閱覽卷宗之人，無辯護人之被告於
    審判中亦僅得請求付與卷內筆錄影本，依法並於聲請交付錄
    音光碟之權利，揆諸上開規定甚明。
三、本件被告甲○○涉犯違反電信法案件，經本院於98年8 月5
    日指定辯護人，並於98年8 月6 日輪分義務辯護律師李志雄
    律師為被告辯護，有本院審理單、公設辯護人室通知各1 紙
    在卷可稽（本院98年度簡上字第29號卷－下稱本院卷，第34
    、36頁），義務辯護律師於98年8 月12日前來本院聲請閱覽
    及抄錄卷宗，有律師閱卷聲請書1 紙在卷可憑（本院卷第38
    頁），並於審判期日出庭為被告辯護，被告之訴訟防禦權已
    充分受保障。被告於98年8 月27日、同年9 月2 日以被告自
    己名義聲請交付錄音光碟，顯與上揭規定得聲請交付錄音光
    碟之人限於「依法得聲請檢閱或閱覽卷宗之人」之要件不符
    ，無從准許。又被告稱伊於臺灣高等法院高雄分院93年度上
    更（一）字第155 號、臺灣高等法院97年度上易字第2181號
    案件獲准核發開庭錄音光碟云云（本院卷第47至49頁），惟
    法官對於訴訟程序之指揮權，屬憲法所保障法官獨立審判之
    內容，非有裁量逾越或裁量濫用之明顯違法情事，訴訟當事
    人不得擅加指摘其違法或不當，以保障法官不受任何制度外
    之不當干涉，始符憲法第80條所宣示獨立審判之真義。是被
    告所指上開案件曾准予核發錄音光碟云云，對本院並無拘束
    力，併此敘明。
四、綜上所述，本件聲請為無理由，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
