【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經法院
    分別判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○先後犯如附表所示之竊盜及詐欺等案件
    ，並經臺灣桃園地方法院及本院分別判處如附表所示之刑（
    詳如附表所示），且均分別確定在案，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上開說明，應
    依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。又刑法第41
    條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行刑逾6 月者，不
    得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項之規定，業經司
    法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字第662 號解
    釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，是本件受刑
    人所犯如附表所示之數罪，經本院定應執行刑後，仍應本諸
    前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
