【裁判字號】    96,自,18
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                96年度自字第18號
自  訴  人  丙○○
自訴代理人  林永勝律師
上列自訴人自訴被告乙○○等業務侵占等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正本件自訴之犯罪事實及證據
。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項、第3 項分
    別定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、查本件自訴人自訴被告乙○○、丁○○、甲○○等人分別犯
    業務侵占、詐欺、普通侵占等罪名，惟並未於自訴狀中記載
    各該被告等人分別單獨或共同犯罪之具體事實及其等犯罪之
    時間、處所、方法，亦未記載各項自訴犯罪事實之證據方法
    ，其法律上必備之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條
    、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
