【裁判字號】    98,聲,1638
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1638號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人即被告犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第1000號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經宣告如附表
    所示之刑，並定應執行有期徒刑8 月，應執行之刑因已逾6
    個月有期徒刑，原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，數
    罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字
    第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金折算之標準，
    以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又依定執行刑之意旨
    ，一方面為執行刑之便利，他方面則係為受刑人之利益，是
    原本數判決就數罪併罰案件所諭知之易科罰金標準如有不同
    ，於定執行刑之際，應從有利於受刑人之標準定其易科罰金
    折算標準。再，判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，分別經臺灣臺北
    地方法院及本院判處如附表所示之刑，並經本院以97年度聲
    字第1690號裁定定其應執行有期徒刑8 月確定在案，有判決
    書2 份、裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可參。茲檢察官聲請就受刑人應執行之刑諭知易科罰金折算
    標準，本院審核後認其聲請為正當，應予准許，爰參酌前開
    意旨，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
