【裁判字號】    98,訴,744
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第744號
原      告  台灣銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    甲○○
被      告  乙○○
                        樓
                      現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9 月3 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸佰萬元及如附表所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、程序方面：原告原任法定代理人為羅澤成，嗣於訴訟進行中
    變更為丁○○，經該新任法定代理人具狀聲明承受訴訟，核
    與民事訴訟法第175 條、第176 條之規定尚無不符，應予准
    許。
二、原告主張：被告於民國97年4 月28日向原告借款新台幣（以
    下同）6 百萬元，約定借用期限為20年，自97年4 月28日起
    至117 年4 月28日止，前2 年按月繳息，第3 年起分216 期
    ，按月平均攤還本息，並約定利率、違約金如證一借據所詳
    列。詎被告自98年2 月28日起即未按期繳息，依借據第7 條
    第2 項第1 款之約定，經原告催告後，仍不履行，借款視為
    全部到期，而原告已於98年5 月11日催告，被告仍未繳納，
    為此提起本訴。並聲明：如主文第一項所示外，並願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告認諾原告之請求。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決。民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告於言詞辯論期日時就原告之請求為認諾
    ，從而本院依上開規定應為被告敗訴之判決。
五、本件被告認諾原告之請求，爰依民事訴訟法第389 條第1 項
    第1款，依職權為假執行之宣告。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78 條
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳鳳嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
