【裁判字號】    98,聲,888
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第888號
聲  請  人  康普有限公司
                        棟7樓.
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  進航國際有限公司
                        之1
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十八年度存字第七三五號事件聲請人所提存
之擔保金新臺幣壹拾柒萬肆仟伍佰玖拾貳元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第235 號民事裁定，為擔保免
    為假扣押，曾提供新臺幣17萬4,592 元之反擔保金，經臺灣
    臺北地方法院以98年度存字第735 號提存事件提存，臺灣臺
    北地方法院98年度司執全字第429 號執行事件經提供反擔保
    金而撤銷執行程序，本案訴訟亦經兩造成立調解在案，且本
    院依其聲請，以98年度聲字第544 號通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦
    未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、臺灣
    臺北地方法院民事執行處通知函、本院未行使權利通知函等
    影本為證，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲
    請人聲請返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
