【裁判字號】    98,消債更,329
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第329號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之債務人清冊，若無債務人亦應表明。
2.按時間順序，列表說明債務人自民國96年9 月起迄今所有工作
  內容、來源（即僱主）、實際收入金額（不應以綜合所得稅各
  類所得資料清單所載金額為限）。並提出其勞工保險被保險人
  投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年9 月
  迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）。
3.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
4.承上，縱為設攤或打零工而收入不固定，亦應以書面據實說明
  詳細工作內容及平均月收入金額，不得以金額不固定而不據實
  陳報。
5.說明債務人無工作何以與台新銀行簽立每月還款新臺幣（下同
  ）27,207元之還款協議書？又清償兩期之金額由誰支付？
6.債務人自承96年全年總收入為2,148 元，又自陳每月必要支出
  25,229元，顯違常理。重新提出每月必要支出之細項及各細項
  之金額，並提出97年1 月迄今之水、電、瓦斯、電話費繳費單
  據（請向繳費機關聲請），若未實際由債務人支付，不得列計
  。
7.說明債務人給付扶養費3,000 元之細項及各細項金額若干？並
  應提出相關支出之證明單據。
8.說明債務人目前承租之房屋坪數若干？與債務人同住之人為何
  人？渠等目前工作狀況及每月收入為何？
9.提出債務人之子曾泓瑋、配偶曾信傑96、97年綜合所得稅各類
  所得資料清單、最近1個月之財產歸屬資料清單。
10.請釋明是否申請或已領有低收入戶補助、租屋津貼或政府輔助
  金。若有領取，請釋明自何時開始領取及領取金額，並提出相
  關文件。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不
  符資格之原因。
11.提出債務人自96年9 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
12.債務人自陳95、96年收入總計4,048 元，又陳明其無工作，則
  更生方案還款來源為何？又每月可償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
