【裁判字號】    98,婚,200
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認婚姻不成立
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求確認婚姻不成立事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又當事人
    書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款、第116 條第1 項第1 款分別定有明文。
二、經查，本件原告雖於起訴狀內記載被告乙○○之住所係在臺
    北市○○區○○街267 之2 號4 樓，惟經本院依職權向警察
    機關函查被告之實際住居情形，據覆略稱：被告並未住在臺
    北市○○區○○街267 之2 號4 樓等語在卷，有臺北市政府
    警察局士林分局函在卷可稽，故上址顯非被告真正之住所或
    居所。是原告既未記載被告之真正住所或居所，或依法聲請
    公示送達，致無法送達文書予被告，於法尚有未合，應定期
    間命其補正。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
