【裁判字號】    98,監,101
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定甲○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為禁治產人丙○○（男、民國○○年○○月○ 日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為禁治產人丙○○之女，
    丙○○因腦溢血延醫診治仍不見起色，已無能力處理自己事
    務，經鈞院於民國98年6 月26日以98年度禁字第39號裁定宣
    告為禁治產人，惟其無民法第1111條第1 項所定之監護人，
    經召集親屬會議討論後，決議選任聲請人為禁治產人丙○○
    之監護人，為此聲請選定甲○○為禁治產人之監護人等語。
二、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(一)配偶。(二)父母。
    (三)與禁治產人同居之祖父母。(四)家長。(五)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之。民法第1111條定有明文。次按親屬會
    議以會員五人組織之。親屬會議會員，應就禁治產人之左列
    親屬與順序定之：(一)直系血親尊親屬。(二)三親等內旁系血親
    尊親屬。(三)四親等內之同輩血親。前項同一順序之人，以親
    等近者為先；親等同者，以同居親屬為先；無同居親屬，以
    年長者為先。依前二項順序所定之親屬會議成員，不能出席
    會議或難於出席時，由次順序之親屬充任之。同法第1130條
    、第1131條分別定有明文。
三、經查：禁治產人丙○○前經本院以98年度禁字第39號裁定宣
    告為禁治產人，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，而
    聲請人為禁治產人之女，有聲請人提出之戶籍謄本在卷可稽
    ，其以利害關係人身分聲請選定禁治產人監護人，尚無不合
    。又禁治產人丙○○無民法第1111條第1 項所定得為監護人
    之人，經其兄弟姊妹丁○○、黃蔡素媚、戊○○、子女乙○
    ○、甲○○等親屬，於民國98年7 月28日召集會議決議由甲
    ○○為禁治產人丙○○之監護人等情，亦經提出親屬會議記
    錄附卷可按，且本院當庭徵詢丁○○、黃蔡素媚、戊○○、
    乙○○等人意見，亦均同意由禁治產人之女甲○○擔任監護
    人，即聲請人甲○○亦到庭表明願任監護人（均見本院98年
    9 月3 日非訟事件筆錄），則為禁治產人之最佳利益考量，
    本院審酌禁治產人丙○○之親屬亦同意由甲○○任監護人，
    因認由甲○○任監護人為適當，爰選定甲○○為禁治產人丙
    ○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
