【裁判字號】    98,聲,1685
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1685號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1015 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因毀損及毒品危害防條例等罪，經臺灣臺北地方法
院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別
確定在案；然「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公布之司法院
大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明，故對於數罪併罰，數宣
告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
，刑法第41條第1 項、第53條、第51條第5 款，刑法施行法第1
條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國   98     年    9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
