【裁判字號】    98,司促,39523
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39523號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美商雷升科技公司
網路股份有限公司)、基因動力公司、博醫科技股份有限公司、
乙○○、丙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債務人基因動力公司之公司名稱是否有誤，如有誤載
      ，請更正並載明具有合法法定代理權之法定代理人姓名及
      其住居所。
    (二)確認債務人美商雷升科技公司之名稱是否有誤，如有誤載
      ，請更正。如其名稱為美商雷升科技股份有限公司，因該
      公司業於民國94年8月9日經商字第09402116590號函廢止
      ，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
      並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事
      錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料到院，並載
      明具有合法法定代理權之法定代理人姓名及其住居所。
    (三)債務人博醫科技股份有限公司業於民國97年7月25日經授
      中字第0973272354號函核准解散，進入清算程序在案，請
      補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、
      章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算
      人或清算完結之資料到院，並載明具有合法法定代理權之
      法定代理人姓名及其住居所。
    (四)基因動力公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新
      戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (五)本件請求標的金額為何。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
