【裁判字號】    98,消債聲,204
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第204號
聲  請  人  癸○○
代  理  人  丙○○律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  申○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
                        7、2.
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  丑○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
                        1樓及.
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓.5.
                      統一編號.
法定代理人  午○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
代  理  人  辛○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  巳○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  未○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外，
    應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百三十
    二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於
    債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其
    扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但
    債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復為同條例
    第一百三十三條所明定。另債務人有下列各款情形之一者，法
    院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定受免責；
    二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人
    之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭
    博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因
    ，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有
    清算原因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中
    之一人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄
    、偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載
    ，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一
    百三十四條所明定。
二、經查本件債務人聲請清算，前雖經本院裁定開始清算並同時終
    止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意見，其
    中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性之支出
    。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依債權人提
    供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為百貨購物（
    新光三越、中友百貨、廣三崇光、衣蝶百貨）、精品消費（消
    費者服飾、雅州商場）、保險費用（南山人壽、美國人壽）及
    金飾買賣（金記銀樓、金大利珠寶、金緻品實業）等，核其性
    質顯非一般通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得
    ，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費
    、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」
    等情形。債務人雖稱其金飾買賣係以刷卡套現之方式換取現金
    ，縱其所述屬實，然此假刷卡，真套現之方式，無異係以虛偽
    之交易規避金融機構對於授信金額之控管，難認正當。從而本
    件仍應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  顏督訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
