【裁判字號】    98,金,5
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    債務不履行損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度金字第5號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人中央存款保險股份有限公司間因98年度金字第
5號債務不履行損害賠償等事件上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金（價）額為新臺幣17,741,523元，應徵第二審裁判費新
台幣252, 300元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
