【裁判字號】    98,交聲,2631
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2631號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國98年3月19日所為之處分（中監違字第裁
60-Z8A005764號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國97年10月23日15時10分許，駕駛車牌號碼2080-LD
    號自用小客貨車，在國道三號北上288.2 公里處，因「不依
    規定變換車道行駛（變換車道未使用方向燈）」之違規，經
    內政部警政署國道公路警察局古坑分隊員警逕行舉發。原處
    分機關遂於98年3 月19日以中監違字第裁60-Z8A005764號裁
    決書裁處罰鍰新臺幣（下同）6000元，並記違規點數1 點，
    於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：本件違規罰款3000元業於97年11月7 日
    以遠東信用卡轉帳扣款成功，惟嗣後又收到原處分機關裁決
    書指稱伊並未繳交本件罰款並要加收罰款為6000元，經電詢
    得知違規當日另有一件違規，前開信用卡繳款係繳到該另筆
    違規罰款，但伊信用卡繳款確實是要繳納本件違規之罰款，
    因伊不懂法律規定就對伊加倍罰款，實感不服，爰請求重新
    裁罰最低罰鍰3000元云云。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。經查：
（一）本件受處分人係於98年3 月24日收受本件裁決書，有交通
      部公路總局臺中區監理所送達證書影本附卷可稽。惟受處
      分人於收受該裁決書後，遲至98年5 月15日始具狀提出於
      原處分機關聲明異議等情，則有其聲明異議狀上原處分機
      關所蓋之總收文章日期為「98年5 月15日10時」可資佐憑
      ，顯已逾20日之法定期間。
（二）另受處分人之妻李淑敏固曾於收受本件裁決書後，於98年
      3 月26日，具狀向原處分機關提出申述，有卷附之申訴書
      影本可參。然按受處分人，不服第八條主管機關所為之處
      罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
      明異議。又按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由
      ，提出於原處分機關為之。道路交通管理處罰條例第87條
      第1 項、道路交通案件處理辦法第13條第1 項前段分別定
      有明文。基此，受處分人之妻李淑敏既非本件裁決書之受
      處分人，提出之申訴書亦非司法狀紙，該項申訴書之提出
      ，尚難認係對本件裁決書提起合法之聲明異議，附此敘明
      。
（三）據上，受處分人本件聲明異議既逾聲明異議之法定期間，
      不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
