【裁判字號】    98,易,2684
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17149
號），本院判決如下：
    主    文
丙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，扣案小刀壹支沒收；又
結夥三人以上攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月，扣案鐵剪壹支沒
收；應執行有期徒刑壹年，扣案小刀及鐵剪各壹支均沒收。
乙○○、甲○○，結夥三人以上攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸
月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鐵剪壹支沒
收。
    事    實
一、丙○○於民國98年6月27日凌晨2時許，央請不知情且年籍不
    詳之友人，駕車搭載其至臺中縣石岡鄉○○路旁，隻身前往
    臺中縣石岡鄉○○村○○路488號前，見丁○○所有車牌號
    碼2K-0817號自小貨車停放該處，車門未上鎖，遂意圖為自
    己不法之所有，以其所自備客觀上足供兇器使用之小刀1支
    ，插入上開自小貨車內之鑰匙孔，發動該車後而竊取之。得
    手後，復與乙○○及甲○○共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於同年7月3日凌晨3時20分許，由甲○○駕駛車
    牌號碼B7-7765號自小客車搭載乙○○，與丙○○所駕駛上
    開竊得之自小貨車，共同前往臺中縣梧棲鎮○○路與港埠路
    旁之工地內，由丙○○先以自備之客觀上足供兇器使用之鐵
    剪，剪開日興工程公司所有之營建用鋼筋，再與乙○○及甲
    ○○，共同以徒手搬運之方式，將鋼筋搬至上揭自小貨車上
    而竊取之。嗣為警據報於98年7月3日凌晨3時20分許，在上
    開工地內當場查獲，並扣得上開竊得營建用鋼筋1批（約200
    0公斤）、自小貨車1輛、鐵剪及用以駕駛自小貨車之小刀各
    1支等物。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、乙○○、甲○○坦承不諱
    ，核與證人丁○○，及紀偉城於警詢中所指述之失竊情節相
    符，復有現場照片6張、贓證物品認領保管收據2紙附卷可稽
    ，並有鐵剪、小刀各一支扣案可參，足徵被告三人之自白與
    事實相符，事證明確，被告3人之罪行洵堪認定。
二、扣案小刀、鐵剪各一支，均係金屬材質，且一端尖銳，客觀
    上足以對人身體、生命、安全構成危險，係刑法分則上所稱
    兇器，核被告丙○○所為上開竊取自小貨車之犯行，係犯刑
    法第321條第3款之攜帶兇器竊盜罪；被告丙○○與被告乙○
    ○、甲○○所為竊取鋼筋之犯行，均係犯同法條第3款、第4
    款之結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪，被告3人間，就上開竊
    取鋼筋之犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，係共同正犯
    ，被告丙○○於犯前揭攜帶兇器竊盜，係於承辦偵查之員警
    發覺犯罪前，向員警坦承犯罪並接受裁判，有職務報告一份
    在卷可參，合於刑法自首之規定，爰依刑法第62條前段規定
    ，減輕其刑，被告丙○○所犯上開2罪間，犯意各別，罪名
    互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告三人素行、所生損害、犯罪動機，共同犯罪中所
    擔任角色，及犯後坦承認罪等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，被告丙○○部分並定其應執行刑，被告乙○○、甲
    ○○部分均諭知易科罰金之折算標準。扣案竊盜所用之小刀
    、鐵剪各一支，係被告丙○○所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告等人供明在卷，依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一
    條第一項第三款、第四款、第六十二條前段、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、第二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
