【裁判字號】    98,易,3069
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 17251
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用起訴書之記載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又法院諭知不
    受理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238條第1項、
    第303條第 3款及第307條規定參照。本件被告乙○○經檢察
    官提起公訴，認係犯刑法第277條第 1項之傷害、第354條之
    毀損罪嫌，依同法第287條前段、第357條規定，均須告訴乃
    論。茲本件告訴人丙○○、甲○○均具狀撤回本件告訴，有
    卷附98年 8月24日聲請撤回告訴狀可參，揆諸上開說明，本
    件被告被訴傷害、毀損部分爰均不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
