【裁判字號】    98,訴,1517
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現羈押於台灣台中看守所)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1362號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國94年3月9日執行完畢釋放。又因施
    用毒品、電信法、侵占、詐欺等案件，經法院分別判處有期
    徒刑1年5月、8月、1年2月、4月確定，嗣經減刑並合併定應
    執行有期徒刑1年6月，於97年8月11日假釋出監，97年11 月
    26日假釋期滿執行完畢。仍不知悔改，復於98年2月22日上
    午在住宅以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年2月23日22時許，為警持搜索票在臺中市西屯區○○○路
    之「郁順工程」員工宿舍內查獲。
二、案經臺中市警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭施用毒品之犯罪事實坦承不諱，且被
    告於98年2月23日為警所採集之尿液經送檢驗，結果嗎啡呈
    陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出
    具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽。可見必有施用第一級毒品
    海洛因之犯行。事證明確，被告犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告前曾受有期徒刑執行完畢，有刑案
    資料查註紀錄表可稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
