【裁判字號】    98,訴,1388
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱寶弘律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯違反毒品危害防制條例等案件，前經檢察
官提起公訴並經本院訊問後，本院認為被告涉犯毒品危害防制條
例第四條第二項、第八條第二項之販賣第二級毒品、轉讓第二級
毒品罪嫌及藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪嫌，犯罪嫌疑
重大，有事實足認有逃亡之虞，且涉犯販賣第二級毒品罪嫌部分
為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第一百零
一條第一項第一款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或
執行，而有羈押之必要，於民國九十八年四月十四日裁定執行羈
押，嗣並經本院裁定被告自九十八年七月十四日起延長羈押二月
在案。又本案經本院審理後，業經本院認定被告係犯毒品危害防
制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪計七罪，及犯藥事法第
八十三條第一項之轉讓禁藥罪計五罪，並判處被告應執行有期徒
刑十一年六月在案。經核被告前揭刑事訴訟法第一百零一條第一
項第一款、第三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
被告應自九十八年九月十四日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法
第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
