【裁判字號】    98,中簡,2974
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○交付金融帳戶予自稱「阿中
    」之不詳姓名年籍成年男子之時間為「民國98年4 月5 日前
    之4 月初某日」外，其餘犯罪事實、證據及理由，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，被告係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，依正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    係為出租金融帳戶予他人而獲取新台幣6 千元之報酬、前無
    不良素行、其提供自己之金融帳戶幫助他人詐騙財物，致使
    詐騙集團利用人頭帳戶詐財，影響社會經濟秩序，益添查緝
    之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺
    取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認提供帳戶與他人
    ，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97年
    12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月
    1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。而
    所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及其
    期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準於
    裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是
    如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不同
    時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有最
    高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟有
    關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長1
    年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文
    ，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑
    規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第
    2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
