【裁判字號】    98,簡,964
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第964號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15328
號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，宜以
簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑判決如
下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均引用起
    訴書所載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
