【裁判字號】    98,訴,2230
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度訴字第2230號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○原名黃炳祺.
被      告  丁○○
共      同
選任辯護人  張益隆律師
上列被告等因違反野生動物保育法案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5711號）後，聲請改依協商程序而為判決，於中華民
國98年9月10日下午4時整，在本院第9法庭宣示判決，出席職員
如下：
一、主文
丙○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件，使用特殊獵捕工
具獵捕保育類野生動物未遂，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。誘捕鳥籠伍個均沒收。
丁○○共同未具族群量逾越環境容許量之條件，使用特殊獵捕工
具獵捕保育類野生動物未遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。誘捕鳥籠伍個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○（原名黃建忠）前因違反著作權法案件，經臺灣高等
    法院臺中分院判處有期徒刑6月，甫於民國96年1月17日易科
    罰金執行完畢。仍不知悔改，與配偶丁○○均明知黃山雀、
    赤腹山雀係屬行政院農業委員會指定公告，並製作名錄之保
    育類野生動物，且無族群量逾越環境容許量之情形，非依法
    令之規定，不得獵捕之。渠2人竟於民國97年12月26日上午1
    0時前之某時，基於共同之犯意聯絡，接續在臺中縣東勢鎮
    臺八線20公里上方沙連巷入口約1公里處，在樹梢上懸掛1個
    誘捕鳥籠（即於鳥籠內先放置鳥類1隻，以誘捕其他鳥隻入
    籠）、往上1公里處再懸掛3個、再往上50公尺處懸掛1個（
    共5個），欲以上開特殊獵捕工具獵捕黃山雀、赤腹山雀。
    嗣經森林暨自然保育警察隊東勢分隊警員會同雙崎工作站巡
    視員乙○○及戊○○，於同日上午10時30分許，在上開地點
    ，發現上開尚未獵捕得鳥之5個鳥籠及其內之誘鳥（其中4隻
    為黃山雀，1隻赤腹山雀，嗣均已野放），隨即拆除取下扣
    案（現交由臺中縣野鳥協會保管中）。因乙○○及戊○○繼
    續往山區巡視，於同日上午11時許，在臺中縣和平鄉八仙山
    事業區24林班地附近，發現正在樹梢穿繩以懸掛誘捕鳥籠之
    丙○○及丁○○，當場上前阻止丙○○及丁○○懸掛後，隨
    即下山撥打電話報警處理，丙○○、丁○○始未能成功獵捕
    而未遂。經警方循線查獲丙○○及丁○○2人，並在渠等所
    駕駛車牌號碼4723-LB號之貨車內，查獲相同之鳥籠10個、
    飼料、飲水盆及拉繩等（均未扣案，丙○○稱已變賣完畢）
    。
三、處罰條文：
    野生動物保育法第41條第1項第1款、第3款、第3項、第52條
    第1項，刑法第11條前段、第28條、第25條第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
  (1)本件被告等為獵捕野生動物而設置之誘捕鳥籠，係依野生動
    物種類及生態習性不同而設計，具有獵捕野生動物功能之工
    具，屬野生動物保育法第19條第1項第6款所稱「特殊獵捕工
    具」，有行政院農委會98年8月12日農授林務字第098014721
    3號函文在卷可稽。
  (2)本件被告等設置之誘捕鳥籠於為警查獲時，尚未實際獵捕得
    野生動物，業據證人乙○○、戊○○、甲○○到院證述甚明
    ，為未遂犯，並據公訴檢察官當庭以言詞補正，依刑法第25
    條第2項規定減輕其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                     刑事第五庭  審判長法  官  朱光國
                                       書記官  黃毅皓
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                                       書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
