【裁判字號】    98,簡,967
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第967號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第519號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項
規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命小
包含袋總重伍點貳玖公克（合計驗餘淨重肆點陸壹伍肆公克、合
計空包裝重零點陸陸捌公克）沒收銷燬之、玻璃吸食器壹個沒收
。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○施用第二級毒品，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，均與起訴書（如附件
    ）之記載相同，茲引用之。扣案之甲基安非他命3小包（原
    合計含袋重5.29公克，嗣因鑑驗滅失合計0.0066公克；鑑驗
    後，合計驗餘淨重4.6154公克、合計空包裝重0.668公克）
    ，係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第二級毒品
    ，應依同條例第18條第1項前段規定，予以宣告沒收銷燬之
    （包裝袋因均已沾染第二級毒品甲基安非他命，無可析離，
    自應均視為第二級毒品甲基安非他命，併予沒收銷燬之；另
    因鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命0.0066公克，因已滅
    失，爰不併予宣告沒收銷燬之）；另扣案之玻璃吸食器1個
    係被告所有、供其犯本案犯罪所用之物，業經被告陳明在卷
    ，應依刑法第38條第1項第2款規定予以宣告沒收。至扣案之
    行動電話2支（各含SIM卡1張）均核與本案無關，且非違禁
    物，尚與宣告沒收或沒收銷燬之要件不合，爰不併予宣告沒
    收或沒收銷燬之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
