【裁判字號】    98,中交簡,1545
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1545號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18730號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事訴訟法為配合由職權主義調整為改良式當事人進行主
    義，乃採行起訴猶豫制度，於同法增訂第253條之1，許由檢
    察官對於被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有
    期徒刑以外之罪之案件，得參酌刑法第57條所列事項及公共
    利益之維護，認為適當者，予以緩起訴處分，期間為1年以
    上3年以下，以觀察犯罪行為人有無施以刑法所定刑事處罰
    之必要，為介於起訴及微罪職權不起訴間之緩衝制度設計。
    其具體效力依同法第260條規定，於緩起訴處分期滿未經撤
    銷者，非有同條第1款或第2款情形之一，不得對於同一案件
    再行起訴，即學理上所稱之實質確定力。足見在緩起訴期間
    內，尚無實質確定力可言。且依第260條第1款規定，於不起
    訴處分確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，仍得以發現新事
    實或新證據為由，對於同一案件再行起訴。本於同一法理，
    在緩起訴期間內，倘發現新事實或新證據，而認已不宜緩起
    訴，又無同法第253條之3第1項所列得撤銷緩起訴處分之事
    由者，自得就同一案件逕行起訴，原緩起訴處分並因此失其
    效力。復因與同法第260條所定應受實質確定力拘束情形不
    同，當無所謂起訴程序違背規定之可言（最高法院94年臺非
    字第215號判例意旨可資參照）。查本件被告在其所犯公共
    危險案件為警查獲後，於警詢及偵查中均冒用其胞弟「黃冠
    雄」之姓名應訊，致承辦檢察官誤認被告為「黃冠雄」，並
    作成被告名義為「黃冠雄」之緩起訴處分，然檢察官緩起訴
    處分之對象應為被告其「人」，並非其「姓名」（最高法院
    92年度臺非字第48號判決意旨可供參照），是前開緩起訴處
    分之對象仍應為被告。又該緩起訴處分之期間為2年，於100
    年1月6日始行期滿，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97
    年度速偵字第5199號緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院
    檢察署98年度上職議字第259號處分書及臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1紙在卷可考。
    依前開說明，該緩起訴處分須至期滿之日即100年1月6日，
    始生實質之確定力，而有刑法第260條禁止再行起訴之效力
    ，本案檢察官係於緩起訴期間內發現被告有前述冒名應訊之
    事實，不宜遽予緩起訴處分，故於緩起訴期間內之98年8月1
    9日就被告所涉公共危險案件另向本院聲請簡易判決處刑，
    並於同年月31日繫屬於本院，此有本院收狀戳附卷為憑，斯
    時前開緩起訴處分既尚不生實質確定力，本院就被告所涉公
    共危險罪部分仍得予以實體審究，先予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌本件被告酒後測得呼氣酒精濃度值為
    每公升0.64毫克；酒後駕車因肇事而為警查獲；犯罪後尚能
    坦承犯行，犯罪後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，修
    正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易
    科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
    」。而按刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其立法
    理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    …至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執
    行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲
    請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之
    適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小
    時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併
    予敘明。
五、適用法律依據：
（一）刑事訟訴法第449條第1項前段、第454條第2項。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月  10      日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月  10      日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
