【裁判字號】    98,中簡,2770
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2770號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第14826、18004、18040號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「華麗一族」
之盜版影音光碟貳片、「花田少年史」之盜版影音光碟片、「
愛上女主播」之盜版影音光碟貳拾片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6行「基於明知係侵
    害著作財產權之光碟重製物而散布之犯意」、第9行「分別
    以新臺幣（下同）150元、280元不等之價格」、第11至12行
    之「tracy- 561@pchome.com.tw」、第14行「以此方式散布
    侵害他人著作財產權之盜版光碟予不特定人」，應分別更正
    為「基於意圖散佈而公開陳列之犯意」、「欲分別以新臺幣
    （下同）150元、280元不等之價格」、「tracy-5168@pchom
    e.com. tw」、「而於網路上公開陳列上開盜版遊戲光碟」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）查被告意圖散布而利用個人電腦連接網路至拍賣網站上，
      刊登販賣盜版遊戲光碟之訊息內容（含照片），供不特定
      人瀏覽標購，而網路買賣為現今常見之交易方式，在網路
      上刊登販賣上開盜版光碟內容，自與公開陳列盜版光碟之
      實品無異，故核被告所為，係犯著作權法第93條之1第3
      項前段之公開陳列侵害著作財產權之光碟罪。
（二）至聲請意旨雖認被告係涉犯同條前段之散布侵害著作財產
      權之光碟罪嫌云云，惟查，被告係所公開陳列及持有之盜
      版光碟，乃在網路上所購入，且原先供己使用，此經被告
      陳明在卷，並無證據證明被告係意圖營利而販入扣案之盜
      版光碟；又按著作權法第91條之1第3項、第2項「明知係
      侵害著作財產權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之
      規定，是其行為之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而
      該條項係以「散布侵害他人之著作財產權之重製物」為其
      犯罪構成要件，是行為人之行為自必需係已完成「散布」
      ，亦即其對象應為著作財產權人或受其授權之人以外之不
      特定他人。查本件係告訴代理人蔡培、甲○○、丙○○等
      人，分別喬裝成買家向被告購買上開明知侵害著作財產權
      之重製光碟，告訴代理人實際上並無購買之真意，而係為
      求人贓俱獲而佯稱購買，故於形式上雖有互為買賣之約定
      ，事實上仍無以真正成立買賣契約之意，是被告該3次散
      布行為並無達既遂之可能，自僅能論以意圖散布而公開陳
      列之犯行，是聲請意旨尚有未洽，然因起訴法條相同，自
      無變更法條之必要，附此敘明。
（三）被告意圖散布而持有之低度行為，已為公開陳列之高度行
      為所吸收，不另論罪。
（四）另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內
      涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
      集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
      、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此有最高法
      院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照。被告意圖散
      布而陳列前揭盜版影音光碟片之行為，係在密集期間內以
      相同之方式持續進行，未曾間斷，是此意圖散布而陳列盜
      版光碟之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
      為概念上，縱有多次意圖散布而陳列之舉措，仍應評價認
      係包括一罪之集合犯。
（五）爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可考，素行尚佳，惟其學歷為大學畢業，竟欠缺保
      護智慧財產權之觀念，在網路上公開刊登販賣盜版光碟之
      訊息，所為非僅侵害他人之著作財產權，更損及我國保護
      智慧財產權之國際形象，自有可議，但兼衡其標售之數量
      僅有3套共計25片，惡性顯非重大，事後並有與告訴人洽
      談民事和解，惟因金額差距太大，致未達成和解（有本院
      公務電話紀錄表在卷可按），暨其犯罪後坦承不諱、態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（六）本件被告行為後，刑法第41條第2項至第8項雖業於民國97
      年12月30日修正，經總統於98年1月21日公布，並於98年9
      月1日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律，刑法第2條第1項定有明文，係採從舊從輕之原則
      。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及
      其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
      標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
      折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之
      程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準
      及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行
      為人之法律（最高法院96年度台非字第58號、第234號判
      決可資參照）；惟有關易服社會勞動折算標準為6小時折
      算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項、第3項
      、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁
      量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不生新舊法比較
      之問題，故本案無刑法第2條法律變更規定之適用，又依
      新修正之刑事訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會
      勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中
      另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
（七）又扣案之「華麗一族」之盜版影音光碟2片、「花田少年
      史」之盜版影音光碟3片、「愛上女主播」之盜版影音光
      碟20 片，應依著作權法第98條之規定，併為沒收之宣告
      。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第
454條第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11
條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                        臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製而侵害他人之著
作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上200萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得
沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之罪者，其得沒收
之物，不以屬於犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
