【裁判字號】    98,聲,4026
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第254號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重：零點伍壹陸公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第二分局員警於民國98年6月3
    0日上午9時50分許，在臺中市北屯區碧柳一巷40號內，查獲
    被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命，並扣得毒品甲基
    安非他命1包（驗餘淨重：0.516公克）。因被告之施用毒品
    犯行，經依本院以98年度毒聲字第427號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，業由臺灣臺中地方法院檢察
    署以98年度毒偵字第2683號為不起訴處分確定。上開扣案物
    ，因屬違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查：被告甲○○於98年6月30日上午9時許
    ，在臺中市北屯區碧柳一巷40號住處房間內，以將甲基安非
    他命放入玻璃球吸食器點火燃燒生煙吸取煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日上午9時50分許，為警
    持本院核發之搜索票，在上址查獲上情，並於現場扣得甲基
    安非他命1包（送驗淨重：0.517公克，驗餘淨重：0.516公
    克），其違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級
    毒品罪部分，業經本院以98年度毒聲字第427號裁定令入勒
    戒處所觀察、勒戒，嗣因認無繼續施用傾向，並經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2683號為不起訴處
    分確定在案，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。而被告於98年6月30日被查獲時
    ，經警方於上址扣得之透明結晶體1包，經送驗結果，檢出
    第二級毒品甲基安非他命成分（送驗淨重：0.517公克，驗
    餘淨重：0.516公克），有行政院衛生署草屯療養院98年7月
    8日草療鑑字第0980700032號鑑定書在卷可憑，是以扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包，係違禁物，應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬之。從而，依
    首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
