【裁判字號】    98,訴,1526
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1526號
原      告  曾姬惠
         即曾宜蓁）   之5.
被      告  甲○○
被告因妨害自由案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟
（98年度中簡附民字第37號），經本院刑事庭裁定移送前來，本
院於民國98年8月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹拾伍萬元及自民國九十八年七月十五日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告提起附帶民事訴訟時，原
    請求被告給付新台幣（下同）500萬元及遲延利息，嗣於本
    院審理中減縮聲明如後述聲明所示，依前揭規定，自應准許
    。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  (一)緣被告原係原告之同居男友，於兩造之交往中，知原告略有
    積蓄，即常持客票向原告調現，且原告又因首段婚姻感情受
    創而心神不佳，乃以原告記性不好，為免遺失或遭竊為由，
    遊說原告將其持以調現之支票及原告所有之馬眼型鑽戒1枚
    、蕭邦鑽石女錶及佐登鑽石女錶各1只，交予被告保管，復
    以其須資金運用及願清償信用卡本利為詞，由原告以信用卡
    預借現金方式，共借得近新台幣（下同）140萬元予被告，
    並將為原告保管之上述鑽石飾品點當現金花用，而被告於榨
    取完原告所有得用之金錢後，即藉故與原告分手且不願清償
    借款及信用貸款，致原告因現金貸予被告而用罄又受卡債追
    討，終日惶惶不安，焦慮緊張，無法正常工作而離職，嗣兩
    造於97年8、9月間分手，原告請求被告返還款項，被告不僅
    不予返還，反基於恐嚇危害原告安全之犯意，以其所有之00
    00-000000號行動電話門號，傳送內容為「提醒你，不要再
    去馬場，不小心被打，我不管，誰叫你臭嘴巴」等文字之簡
    訊，至原告之行動電話門號，致生危害於原告之安全，而原
    告亦因受被告之恐嚇及拒還2百多萬款項，使原已受傷之心
    靈更受劇創，憂鬱、燥鬱病情加重，導致因缺乏安全感、抗
    壓力差而蒙生多次之自殺行為，幸得親人發現急救，始未身
    亡，而得苟活殘存至今，而被告之不法惡行，終獲法律制裁
    ，被判處六個月之有期徒刑。
  (二)按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，為民法第195條
    第1項所規定。如上所陳，被告深知原告略有積蓄及曾因首
    段婚姻失敗而心神不佳，於榨取完原告所有得用之金錢後，
    藉故分手且拒不還款，致原告遭受銀行之催討債務，終日痛
    苦不已，復發簡訊恐嚇原告，危害原告安全，使原告之憂鬱
    、燥鬱病情加劇，多次以自殺行為欲結束生命，結束被告帶
    來之痛苦，是被告所加諸予原告身心上之巨大痛苦，實非筆
    墨所得形容! 為此，爰依上揭民法規定，提起本件訴訟。
  (三)聲明：(1)被告應給付原告20萬元，及自準備書狀送達之翌日
          起至清償日止，按年息5%計算之利息。(2)願供擔保，
          請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由：
  (一)本件原告主張之被告前揭恐嚇侵權行為事實，已據其於刑事
    案件審理中提出簡訊內容影本1份為證，且被告亦經本院刑
    事庭以恐嚇危害安全罪名判處有期徒刑6月，得易科罰金確
    定，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280條
    第3項、第1項規定，應視同自認，故原告主張之上開事實，
    應堪採信。
  (二)按故意或過失不法侵害他人權利者，應負損害賠償責任；不
    法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格而情節重大者，被害人雖非財產上之
    損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第1項前段、
    第195條第1項分別定有明文。本件被告以簡訊對原告為前揭
    前揭恐嚇行為，顯屬侵害原告免於恐懼之自由權，依前揭法
    律規定，原告自得請求損害賠償。又被告與原告原為男女朋
    友，於交往期間曾向原告借款而生糾紛等情，業有刑事案卷
    在卷可稽，本院審酌被告與原告原為男女朋友，交往期間迭
    向原告調借金錢，於分手後經原告索討債務拒不還債已非正
    當，竟仍以前揭簡訊恐嚇原告，造成原告於財產及感情兩失
    之情形下，其主觀上之精神受創情節非輕及被告前揭恐嚇文
    字客觀上之危害程度等一切情狀，認原告請求被告給付精神
    上損害賠償20萬元尚屬過高，應以15萬元為適當，原告逾此
    範圍之請求，為無理由應予駁回。
  (三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核就原告勝訴部分
    ，本院所命被告給付金額未逾新台幣50萬元，爰依民事訴訟
    法第389條第1項第5款，依職權宣告假執行。至原告敗訴部
    分，其假執行之聲請，因訴之駁回而失所依附，應予駁回。
  (四)又本件原為刑事附帶民事訴訟事件，經本院刑事庭裁定移送
    民事庭審理，原告不須繳納裁判費用，故本件並無訴訟費用
    負擔問題，本院自毋庸諭知兩造訴訟費用之負擔，附此敘明
    。
丙、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第389條第1項第5款，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
