【裁判字號】    98,聲,4223
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4223號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第10957號、 98年度執聲字第3336號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1項亦定有明文。
二、又法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰，有二
    裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項
    ，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束，此有最高
    法院92年台非字第227號、第319號裁判意旨可資參照。本件
    受刑人甲○○先後犯如附表所示之罪（即如附表編號 1所示
    之本院97年度訴字第3521號、如附表編號 2所示之本院98年
    度中簡字第633號、如附表編號3所示之本院98年度訴字第66
    9號），其中編號1及編號2部分，分別經判處有期徒刑1年、
    4 月，並經本院98年度聲字第1833號裁定定其應執行刑為有
    期徒刑1年3月確定；嗣所犯編號3 之罪，亦經判處有期徒刑
    11月確定。參照上開最高法院之見解，本件檢察官聲請以被
    告所犯前揭3 罪定應執行刑，除於形式上不得踰越刑法第51
    條第5 款所定法律之外部性界限外，實質上亦不得更不利於
    被告，先予敘明。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所
    示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第 5款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
