【裁判字號】    98,訴,2142
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2142號
原      告  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、查本件原告對被告起訴請求清償借款事件，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國９８年７月３０日以９８年度補字第１０４
    ２號民事裁定命原告於５日內查報訴訟標的價額且按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，並載明逾期不補正即駁回其訴。而
    該項裁定已於９８年８月５日分別送達原告，有本院送達證
    書１份在卷可憑。然原告逾期迄未補正，亦有本院民事科查
    詢簡答表１份在卷可證，則其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表１紙在卷可按
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第２４９條第１項第６款、第９５條、第７８
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
