【裁判字號】    98,中簡,2965
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2965號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○原名陳榮祥.
            甲○○
                        號13.
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第15794、17228號），本院判決如下：
    主          文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄一第1行
    增加「丁○○（原名陳榮祥）曾於民國96年間，因侵占案件
    ，經本院以96年度中簡字第911號簡易判決判處有期徒刑3月
    確定，於96年11月28日易科罰金而執行完畢；」等有關構成
    累犯之前科記載，及將附表編號1.「被害金額欄」第2欄位
    關於「20000元」之記載，更正為「29000元」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  黃美雲
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：                                             樸股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書    （映）
                                     98年度偵字第15794號
                                     98年度偵字第17228號
    被      告  丁○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○路106號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街51巷15之1號
                          3樓
                        居臺中市○○區○○路2段297之8巷
                          68號13樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丁○○（原名：陳榮祥）得以預見其所有，在臺中市之中國
    信託商業銀行南屯分行（下稱中國信託銀行）開設之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼如交付他人，該蒐
    集帳戶之他人將藉所蒐集之該帳戶存摺、金融卡以遂行其財
    產上犯罪之目的。詎丁○○竟因缺錢花用，見報紙徵求帳戶
    之廣告內容後，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於幫助不詳姓名年籍之人犯詐欺取財罪之不確定故意，於
    98年3月5日前之同年3月初某日，在臺中市○○區○○路與
    崇德路口之全家便利商店前，將其中國信託銀行之存摺、金
    融卡及密碼，以新台幣（下同）3000元之代價，販售予該不
    詳人士，而容許該人藉其帳戶之存摺及金融卡，以遂行詐欺
    取財犯罪。嗣該不詳人士所屬之詐欺集團，即基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，以謊稱是網路拍賣賣家，打電話向
    買家佯稱因付款方式設定錯誤，將導致買家重複扣款，需由
    買家持金融卡至提款機辦理更改設定為藉口，詐騙不知情買
    家之財物。其中戊○○、乙○○等人均因而陷於錯誤，分別
    於如附表所示時、地，將如附表所示金額，自遭詐欺帳戶，
    匯款至上開丁○○之中國信託銀行之帳戶內。後戊○○、乙
    ○○等人於匯款後，驚覺有異，乃報警處理，經警循線追查
    後，查知上情。
二、甲○○得以預見其所有，在臺北市之臺灣中小企業銀行永春
    分行（下稱臺灣企銀）開設之帳號00000000000號帳戶之存
    摺、金融卡及密碼如交付他人，該蒐集帳戶之他人將藉所蒐
    集之該帳戶存摺、金融卡以遂行其財產上犯罪之目的。詎甲
    ○○竟因無工作缺錢花用，見電腦網路上某不詳網友詢問其
    有無意願賣存摺後，即不顧他人可能遭受財產上損害之危險
    ，而基於幫助不詳姓名年籍之人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於98年3月5日晚上6時許前之同日某時，在位於臺北市之
    臺北火車站內，將其臺灣企銀之存摺、金融卡及密碼放置在
    臺北火車站之某置物櫃內，而同意以6000元之價碼，將之販
    售予該不詳人士，而容許該人藉其帳戶之存摺及金融卡，以
    遂行詐欺取財犯罪。嗣該不詳人士所屬之詐欺集團，即基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，以謊稱是網路拍賣賣家，
    打電話向買家佯稱因付款方式設定錯誤，將導致買家重複扣
    款，需由買家持金融卡至提款機辦理更改設定為藉口，詐騙
    不知情買家之財物。其中乙○○因而陷於錯誤，遂於98年3
    月5日晚上8時33分許，在桃園縣中壢市○○路之中國信託商
    業銀行提款機，將2萬9988元，自乙○○之台新銀行帳戶內
    ，匯款至上開甲○○之臺灣企銀帳戶內。後乙○○於匯款後
    ，驚覺有異，乃報警處理，經警循線追查後，查知上情。
三、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實一，業據被告丁○○坦承不諱，核與證人戊○
    ○、乙○○等人於警詢證述之情節相符，復有中國信託銀行
    之開戶資料、交易明細資料及中國信託客戶交易明細表、受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等資料附卷可稽，被告丁○
    ○之犯嫌，堪以認定。而關於前開犯罪事實二部分，訊據被
    告甲○○固坦承同意以6000元之代價，將臺灣企銀之帳戶資
    料於上開時地出賣與他人使用之事實，然矢口否認有何不法
    犯行，辯稱：伊不知道東西會被當作人頭來使用，伊也沒有
    提供對方金融卡密碼云云。惟查：被告為上開臺灣企銀帳戶
    之申請人乙節，業經被告自承在卷，並有帳戶申請人資料1
    份在卷可按。另證人乙○○匯款至被告所申請之前開帳戶乙
    情，亦據證人乙○○於警詢中證述甚詳，並有自動櫃員機交
    易明細表1紙及被告帳戶存款交易明細查詢單1份在卷可按。
    而被告甲○○辯稱之沒有將金融卡密碼一併提供給對方云云
    ，然觀諸系爭帳戶之交易明細查詢單，於被告甲○○將系爭
    帳戶資料出賣於他人之同日，該人所屬之詐騙集團於向證人
    乙○○詐得2萬9988元後，隨即以金融卡跨行提領出2萬元、
    1萬元，且於同日亦有多筆遭詐騙之款項遭該集團提領而出
    ，參諸現今提款機於操作時，若連續輸入錯誤密碼達3次以
    上，則該金融卡將遭提款機沒入而無法再為任何操作，故被
    告甲○○若無一併將金融卡密碼提供對方知悉，則該集團絕
    無可能因亂槍打鳥而幸運猜中此張金融卡之密碼，且若被告
    甲○○未將金融卡之密碼一併告知該犯罪集團，則該犯罪集
    團亦無可能指示被害人將詐騙之款項匯入該集團所無法掌控
    之帳戶內。至被告甲○○辯稱不知其帳戶會被用來犯罪云云
    ，查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具，一般人對於
    帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，而近來詐騙或恐嚇取財歹
    徒利用人頭帳戶，除能取得被害人所匯入之款項外，尚可規
    避司法警察機關之調查，此為大眾傳播媒體所報導，被告甲
    ○○已為成年人，應知悉上情，其竟將帳戶存摺及金融卡交
    予毫無所悉之人士，且對方亦同意以6000元之價格向被告甲
    ○○收購系爭帳戶，顯見被告甲○○已足可預見取得其帳戶
    者，會將該帳戶作為財產犯罪之被害人匯入款項之用，故被
    告甲○○辯稱上情，顯不足採信。被告甲○○之犯嫌，亦堪
    認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。本件被告丁○○、甲○○2人並未對前述證人施詐，而其
    所為提供存摺、金融卡及密碼予他人使用，非係刑法第339
    條第1項之構成要件之行為，復查無其他證據足資證明被告
    2人有對證人從事施詐行為，故核被告丁○○、甲○○等人
    所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1項詐欺取財罪
    嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官   丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書  記  官   李思翰
參考法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
