【裁判字號】    98,中簡,2760
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2760號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、扣案之手機1支，係被告購自姓名年籍均不詳之人之贓物，
    被害人得依法請求返還，被告僅因犯罪而持有該贓物而已，
    並不因而取得所有權。本院當無從依刑法第38條第1項第3款
    之規定宣告沒收（最高法院86年度台非字第235號刑事判決
    參照），附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第349條第2
    項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
