【裁判字號】    98,司繼,310
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第310號
聲  請  人  乙○○
即  繼承人  甲○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  己○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人戊○○不幸於
    民國98年5月12日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；又第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138、1139、1140條、第1176條第5項分別定有明文。是以
    ，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人戊○○於98年5月12日死亡，聲請人為
    被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請
    人提出被繼承人戊○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍
    謄本等件為證。惟查，被繼承人之直系血親卑親屬一親等繼
    承人有黃葉秋香、車葉桂蘭、張葉桂娘、葉玉美、丁○○、
    葉松添等人，又被繼承人之次子葉添貴雖於繼承開始前死亡
    ，仍有其直系血親卑親屬葉文清代位繼承，而上開繼承人中
    ，除丁○○、車葉桂蘭、黃葉秋香、張葉桂娘、葉玉美分別
    向本院聲明拋棄繼承外，尚有葉文清、葉松添未為拋棄繼承
    ，此有前揭卷證在卷可稽，復據本院依職權調取98年度司繼
    字第382、414、456、480號卷宗核閱無訛。揆諸前揭說明，
    親等較近之直系血親卑親屬葉文清、葉松添既未為拋棄繼承
    或喪失繼承權，是聲請人既非現時合法繼承人，自不得預先
    向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
