【裁判字號】    98,訴,2865
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2673號)，經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案海洛因壹包(毛重零點貳陸公克)，沒收並銷毀之。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品、詐欺案件，經法院分別判處有期徒刑
    10月、4月確定，經減刑後，於民國96年7月16日執行完畢。
    另曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再送強制戒治，於94年8月1日執行完畢釋放。詎仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年7月7日上
    午11時許，在臺中市○○區○○里○○路○段165號住處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日晚
    間8時10分許，在臺中市○○區○○路2段277號前，因行跡
    可疑，為警盤查，當場扣得甲○○所有第一級毒品海洛因1
    包（毛重0.26公克），經採集其尿液送驗後，結果可待因及
    嗎啡呈陽性反應。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有扣
    案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.26公克）可資佐證。且
    被告為警所採之尿液送驗後，可待因、嗎啡呈陽性反應，亦
    有中山醫學大學附設醫院出具之尿液檢驗報告1紙在卷可稽
    。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表各1份附卷可參。是被告於強制戒治執行完畢後，5年
    內再施用第一級毒品之犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項罪。其持
    有海洛因之低度行為，為其施用海洛因之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上刑期之罪，有刑案資料查註紀錄表在卷可
    稽，為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌
    被告施用毒品係病態之自戕行為，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案海洛因1包（毛重0.26公克
    ），依毒品危害防制條例第18條第1項沒收並銷毀之。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項、第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
