【裁判字號】    98,交易,442
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第442號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第14926號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑玖月；又犯公共危險罪，
處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、丁○○平時以駕駛計程車載客維生，係從事駕駛業務之人。
    詎其於民國98年2月23日凌晨，在臺中市之友人住處飲酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日上午11
    時許，駕駛車牌號碼225-MG號營小客車，搭載客人丙○○、
    乙○○，沿臺中縣大里市○○路由東往西方向行駛，嗣於同
    日上午11時9分許，途經該路段之編號14287號路燈前時，其
    原應注意汽車行進中之車前狀況，隨時採取必要安全措施。
    並應遵守行車速限，不得跨越分向限制線（即雙黃線）行駛
    。又其無不能注意之情事，其應注意，能注意，竟疏於注意
    前方來車，貿然以高速跨越分向限制線超車，因速度過快，
    兼之酒醉駕車，導致車子失控，車頭擦撞由對向駛經該處之
    甲○○所駕駛之車牌號碼3V-3325號自小客車，致丙○○受
    有肝損傷、右側肋骨閉鎖性骨折合併血胸、臉部及胸壁及兩
    側前臂開放性傷口之傷害；乙○○受有右側腓骨骨折及左側
    橈骨骨折、右側顴骨骨折、頭部外傷併頭皮及顏面及右膝撕
    裂傷、雙眼眼球挫傷併結膜下出血等傷害；甲○○受有膝挫
    傷之傷害。丁○○受傷送醫救治後，於同日上午11時58分許
    ，抽血驗出其血液中酒精濃度達230.11MG/DL(換算呼氣酒精
    濃度為1.15MG/L)，顯已不能安全駕駛。
二、案經丙○○、乙○○、甲○○訴由臺中縣警察局霧峰分局報
    請台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丁○○坦承有前揭犯行，核與證人即告訴人丙○○
    、乙○○、甲○○之指訴情節相符，並有台中縣警察局霧峰
    分局之道路交通事故現場圖、調查報告表一、二、現場及車
    損照片、診斷證明書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、台中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單等在卷足稽，足徵被告自白與
    事實相符，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、被告平日以駕駛計程車載客維生，係從駕駛業務之人，核被
    告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪，及同法第284
    條第2項之業務過失傷害等罪，其犯業務過失傷害罪部分，
    係以一行為，致告訴人丙○○、乙○○、甲○○三人受傷，
    為一行為犯三罪名，係想像競合犯，從一重處斷（傷害丙○
    ○部分），被告汽車駕駛人，酒醉駕車，致人受傷，犯業務
    過失傷害罪，依道路交通管理處罰條例第86條第1項規定，
    加重其刑，被告所犯上開2罪間，罪名各別，行為互異，應
    予分論併罰。爰審酌被告素行不佳，曾犯公共危險等罪，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，身為職業駕駛人竟
    一再酒醉駕車，本案並致乘客及他人等多人受傷，漠視公共
    安全，告訴人丙○○、乙○○二人所受傷害均不輕，至今未
    能賠償告訴人之損害，惟犯後坦承認罪，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三、第二
    百八十四條第二項、第五十五條、第五十一條第五款，道路
    交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法施行法第一條之
    一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
