【裁判字號】    98,司促,39422
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39422號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人丁○○、乙○○、甲○○發支付命令，
債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請
：
一、(一)確認本件債務人為何？。
    (二)退票理由單。
    (三)王肇嘉之除戶戶籍謄本正本。
    (二)王肇嘉之繼承系統表。
    (三)全體繼承人之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (四)提出繼承人有無向法院陳報限定繼承或拋棄繼承之法院備
      查文件 (逕向被繼承人住所地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
