【裁判字號】    98,聲,4058
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4058號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請單獨宣告沒收（97年度緩字
第1913號、98年度執聲字第3180號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之紅色背包壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯竊盜案件，經檢察官以97年
    度偵字第7864號為緩起訴處分，於民國97年 5月14日確定，
    98年5月13日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押物紅色背包1個
    （詳臺灣臺中地方法院檢察署97年保管字第1756號扣押物品
    清單），係被告供犯刑法第320條第1項意圖為自己不法之所
    有，而竊取他人之動產所用之物，爰依刑事訴訟法第 259條
    之1之規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之 1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。經核檢察官聲請意旨屬實，揆諸前揭說明
    ，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
