【裁判字號】    98,訴,2047
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2047號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7樓之1.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1812號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治後，於民國92年3月21日因執行完畢釋放。復於5年內
    之95、96年間，再犯毒品案件，經法院分別判處有期徒刑8
    月、11月確定，嗣經減刑，定應執行刑4月；再因詐欺案件
    ，經法院判處有期徒刑3月確定，與前者合併定應執行刑6月
    ，於97年2月20日因縮短刑期執行完畢釋放。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年3月7日上
    午11時許，在臺中市西屯區筏子溪旁之空地，以海洛因毒品
    摻入注射針筒內，再加入生理食鹽水方式，施用第1級毒品
    海洛因1次。嗣於98年3月10日下午8時20分許，為警持本院
    核發之搜索票，在臺中市西屯區○○○路235巷9號7樓之1住
    處內執行搜索而查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱。且查：被告於98
    年3月10日晚上10時55分許為警採集之尿液，經送中山醫學
    大學附設醫院藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應，有該藥物檢測中心於98年3月26日出具之尿液檢驗報
    告1紙在卷可憑。足認被告施用毒品犯行堪予認定。另被告
    前因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院裁定令入戒治處所
    接受強制戒治，於92年3月21日執行完畢施用第一級毒品罪
    。被告前曾受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可
    稽，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告施用毒品係自
    戕的病態行為，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
二、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
