【裁判字號】    98,交易,532
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度交易字第532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
122號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）98年3月26日上午11
    時47分許，駕駛車牌號碼7855-LE號自小客車，由東向西方
    向停放在臺中市○○路○段153號前之停車格後（車身前後輪
    均壓於停車格之白線上），未注意後方來車即開啟駕駛座之
    車門準備下車，適有乙○○騎乘車號JJN-130號重機車同向
    自後方駛至，致該車門撞擊乙○○及其所騎之機車，乙○○
    人車倒地後，受有左側鎖骨骨折之傷害。甲○○於相關司法
    機關未發覺犯罪前，即報警前來處理，並坦承肇事，自首而
    接受裁判。案經乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害人之罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項，及第三百零三條第三款定有明文
    。
三、本件甲○○過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認甲○○所
    為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害人之罪嫌。依同
    法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於
    本院98年9月10日因與被告達成調解後，聲請撤回其告訴，
    有本院民事庭98年9月10日調解結果報告書、調解程序筆錄
    及告訴人聲請撤回告訴狀各1份在卷可憑，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
