【裁判字號】    98,消債更,192
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第192號
    聲  請  人
    即  債務人  林蘭婷即林淑.
                          樓之.
上列聲請人與債權人國泰人壽保險股份有限公司、國泰世華商業
銀行股份有限公司、遠東國際商業銀行股份有限公司、台北富邦
商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司、玉山商
業銀行股份有限公司、三信商業銀行股份有限公司、臺灣新光商
業銀行股份有限公司、台灣土地銀行股份有限公司間因消費者債
務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，自96年
    1月起，分120期，利率6%，且每月10日清償新台幣17,688元
    ，惟因聲請人每月薪資僅約17,000元，在扣除每月生活必要
    支出後，實無法依協商條件履行，故聲請人無力繼續履行原
    協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，
    爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年42歲，目前於學校擔任營養午餐廚工，並兼
    幫她人打掃，平均每月所得為17,255元，此有財政部台灣省
    中區國稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、存
    摺影本附卷可參。而債務人前依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商時
    之債務總額為1,593,193元，協商條件為，自96年1月起，分
    120期，利率 6%，且每月10日清償17,688元。此有財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前
    置協商專用債權人清冊、協議書、債權人清冊在卷可按。
  (二)嗣債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人預計每月
    分期清償6,000元，而如依銀行公會一致性協商180期之分期
    清償方案，債務人每月僅須償還12,100元。如是，依債權銀
    行所提出之分期清償方案，顯係債務人能力所能負擔，債務
    人並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。況且
    ，債務人亦早已於98年 4月23日與最大債銀行國泰世華商業
    銀行股份有限公司簽署「個別協商一致性方案協議書」方案
    ，其條件亦係分期168期，利率 3%清償，矧，債務人亦已與
    其他債權人遠東國際商業銀行股份有限公司、友邦國際信用
    卡股份有限公司（98年 5月18日）、三信商業銀行股份有限
    公司（98年5月11日）、台灣土地銀行股份有限公司（98年5
    月20日）依上開條件簽訂協商方案，並已開始繳款，此有債
    權人之陳報狀在卷可按（縱使尚未簽署，債務人僅須持此協
    商方案與其他債權銀行連繫即可獲致相同之清償條件即可）
    。
四、綜上，債務人既與債權人簽署協商方案，且在履行中，則債
    務人並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。從
    而，債務人聲請本件更生，顯與消費者債務清理條例之立法
    本旨有違，自屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應
    駁回其聲請。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官   吳美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
