【裁判字號】    98,中簡,2968
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19933號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可憑，其素行良好，係因
    一時失慮，致罹刑章，衡之被害人甲○○受詐騙之金額並未
    經詐騙集團成員提領，得以請求全數歸還，所受損害尚輕，
    諒被告經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以勵
    自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
