【裁判字號】    98,司繼,218
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司繼字第218號
陳  報  人  甲○○
            乙○○
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用由陳報人負擔。
    理  由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院，民國九十八年六月十日修正公布之民法第一千一百五
    十六條第一項定有明文。次按繼承在民法繼承編施行前開始
    者，除本施行法有特別規定外，不適用民法繼承編之規定；
    其在修正前開始者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修
    正後之規定；繼承在民法繼承編中華民國九十八年五月二十
    二日修正施行前開始，繼承人因不可歸責於己之事由或未同
    居共財者，於繼承開始時無法知悉繼承債務之存在，致未能
    於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，且由其繼續履
    行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得遺產為限，
    負清償責任，亦為民法繼承編施行法第一條、第一條之三第
    四項所明定。是繼承之事實發生在九十八年六月十二日新法
    修正公布施行以前者，自需由繼承人舉證有「不可歸責於己
    之事由」或「未同居共財」情形，致其於繼承開始時無法知
    悉繼承債務之存在，再經法院認定由其繼續履行繼承債務顯
    失公平，始得以所得遺產為限，負清償責任。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人丙○○○於民國九十五年六月
    十二日死亡，陳報人甲○○、乙○○分別為丙○○○之配偶
    、長女。因丙○○○於乙○○兩歲時即離家出走，未再與家
    人聯絡，渠等於九十七年六月接獲臺灣屏東地方法院之執行
    命令，始知丙○○○已死亡，爰依民法第一千一百五十六條
    之規定，陳報遺產清冊等語，並提出除戶謄本、戶籍謄本、
    財產歸屬資料清單、所得資料清單等證物為證。
三、經查，被繼承人丙○○○於九十五年六月十二日死亡，陳報
    人甲○○、乙○○分別為丙○○○之配偶、長女，渠等於九
    十七年六月接獲臺灣屏東地方法院之執行命令，始知丙○○
    ○已死亡等事實，業據陳報人提出上開證物為證，固堪信為
    真實。惟陳報人於九十七年六月接獲前揭法院執行命令時，
    既已知悉被繼承人丙○○○死亡之事實，卻未按九十八年六
    月十二日民法繼承編修正前之規定，於知悉繼承開始時三個
    月內為限定或拋棄繼承，揆諸前揭說明，無修法後法定繼承
    規定之適用，渠等之陳報亦於法不合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭      司法事務官    羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
