【裁判字號】    98,易,2711
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
565號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
甲○○犯恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前曾受乙○○之僱用，知悉乙○○之生活作息，其
    因一時失業，經濟困頓，為籌措房租及生活費用，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國97年11月3日上午7時20分許，持其
    所有之水果刀1把，前往臺北市○○○街○段23之1號1樓乙○
    ○住處，見乙○○僅1人在家，認有機可趁，乃進入乙○○
    之住處，將該把水果刀架在正坐於沙發上之乙○○之脖子上
    ，向乙○○恐嚇稱：「嫂子，不好意思，要跑路，真的要用
    錢」（台語發音）等語，乙○○見狀雖心生畏懼，惟仍接連
    2次大聲嚇令甲○○坐在沙發上，及將水果刀放下，甲○○
    聞言後因知悉乙○○之脾氣，遂依乙○○所言，坐於沙發上
    ，並將水果刀放下，乙○○因恐未交付財物，將遭遇不測，
    遂自皮包及零錢包中取出新臺幣（下同）6,700元交予甲○
    ○，甲○○得手後，隨即迅速離開，並將該把水果刀丟棄在
    上址附近之棒球場旁。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中之自白，及於本院準備程序及審理時
      之認罪陳述。
（二）被害人即證人乙○○於警詢、偵查中之指述及證述。
三、核被告所為，係犯刑法346條第1項之恐嚇取財罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思以正當途徑獲取利益，而以暴力恐嚇手
    段，使被害人因心生畏懼而交付財物，侵害被害人之生命、
    身體、財產之安全甚鉅，幸其犯後已坦承犯行，知所悔悟，
    被害人亦於偵查中表示倘被告認錯，願意原諒被告等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第346條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
