【裁判字號】    98,撤緩,182
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人妨害風化案件（本院96年度訴字第2944號），
聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執字第11055號、98年度執聲字第
3340號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害風化罪，前經本院於
    民國九十六年十一月九日，以九十六年度訴字第二九四四號
    判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新台幣一千元折算
    一日，緩刑二年，於九十六年十二月十七日確定。惟受刑人
    於緩刑期內即九十七年五月間更犯妨害風化罪，經本院於九
    十八年四月三十日，以九十七年度訴字第四五五七號判處有
    拘役三十日，於九十八年五月十八日確定在案。經核受刑人
    於緩刑期間再犯罪，原緩刑之宣告顯難收矯治之效，已合於
    刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰聲請予以撤銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一
    第一項第二款定有明文。本院經核受刑人上述兩案判決正本
    ，認受刑人於緩刑期間仍故意犯上揭妨害風化罪，原緩刑之
    宣告顯難收矯治之效，合於刑法第七十五條之一第一項第二
    款所定得撤銷緩刑宣告之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
