【裁判字號】    98,訴,1829
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1829號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1512號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如
下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國九十四年間，即曾因施用毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院以九十四年度和裁字第六九號裁定送觀
    察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十四年五月二十日
    因觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由國防部南部地方軍事法
    院檢察署檢察官為不起訴處分確定；猶不知悔改，復於上開
    觀察勒戒執行完畢後之五年內之九十五年間，又先後因施用
    毒品、竊盜等案件，經臺灣屏東地方法院以九十五年度訴字
    第三六四號、九十五年度簡字第一六三０號、九十五年度訴
    字第一一二０號分別判處有期徒刑一年、八月、三月、一年
    二月、十月，嗣並經該院以九十六年度聲字第五一五號裁定
    應執行刑為有期徒刑三年六月確定，其入監執行後，適逢減
    刑條例之施行，其前揭所犯之施用毒品、竊盜等案件所處之
    有期徒刑一年、八月、三月、一年二月、十月均經減刑二分
    之一，並定應執行刑為有期徒刑一年九月確定，甫在九十七
    年五月二十六日執行完畢；詎乙○○仍不知戒絕，明知毒品
    海洛因業經公告列為毒品危害防制條例之第一級毒品，不得
    非法持有、施用，因未戒除施用毒品海洛因之惡習，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之行為決意，於九十八年二月二十四
    日中午十二時許，在其位於臺中市○○路串烤店之工作地點
    內，以將少許毒品海洛因混入礦泉水稀釋後，注入注射針筒
    內，再以注射針筒注射血管之方式，施用毒品海洛因一次。
    嗣乙○○於九十八年二月二十六日十五時二十分許，行經臺
    中市○區○○路與雙十路口，因形跡可疑為警盤查查獲，其
    且經員警徵得同意後，採集尿液送請鑑驗，因嗎啡（毒品海
    洛因之代謝物）呈現陽性反應，始由警進而查悉上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院訊問時坦認不諱，而
    被告為警查獲後所採取之尿液，經送請中山醫學大學附設醫
    院檢驗科藥物檢測中心檢驗結果，嗎啡（毒品海洛因之代謝
    物）係呈現陽性反應，有該中心出具之尿液檢驗報告一份附
    卷可稽（見警卷第6頁）。足見被告上開自白，確與客觀事
    實相符，堪予採認。又被告前於九十四年間，已曾因施用毒
    品案件，經國防部南部地方軍事法院以九十四年度和裁字第
    六九號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    四年五月二十日因觀察勒戒執行完畢釋放出所，並由國防部
    南部地方軍事法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署全國
    施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告確有於觀察勒戒執行
    完畢釋放後，五年內復行施用毒品之罪行。綜此，本件事證
    已臻明確，被告上開施用毒品海洛因之犯行洵堪認定。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是核被告乙○○所為，應係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有第一
    級毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告有前揭犯罪事實欄所載之經有期徒刑
    宣告及執行完畢之情形，此有前開臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，被告於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定論以累犯，並予加重其刑。爰審酌被告前已因施用毒品
    犯行經觀察勒戒與有期徒刑之執行，竟仍故態復萌，復行施
    用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜
    絕毒品犯罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯
    罪手段尚屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大
    ，而被告犯後於本院供承犯行，尚見悔意之犯罪後態度，暨
    施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態
    與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及
    心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
