【裁判字號】    98,中簡,2915
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    戶設高雄市苓雅區戶政事務所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國93年2 月13日至同年月24
    日間某日，在臺中市○○路某處，將其所有設於南投縣埔里
    郵局之局號：0000000號、帳號：0000000號帳戶（下稱埔里
    郵局帳戶）之存摺、金融卡，以新臺幣（下同）5千多元之
    代價，出賣並交付予真實姓名年籍均不詳之成年男子，同時
    告知其金融卡密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以遂
    行詐欺取財之犯罪。而該成年男子取得乙○○上開埔里郵局
    帳戶存摺等物後，即與另名姓名年籍不詳之成年女子共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同年月24日上午9時
    30 分許，自稱「英倫資產公司理財專員陳慧美」、「香港
    財政局」，接續以電話向甲○○佯稱：甲○○參與英倫資產
    公司抽獎活動抽中三獎，如欲兌領，須認購英倫資產公司所
    發行之基金、繳交會費加入臨時會員等語云云，致甲○○陷
    於錯誤，接續匯款4筆，共計50萬7000元至指定帳戶，其中
    於同（24）日中午12時50分許，匯款6萬2000元至乙○○上
    開埔里郵局帳戶中。嗣因甲○○察覺受騙，乃報警處理，而
    循線查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據及理由：被告乙○○於檢察官訊問時對
    於上開犯罪事實坦承不諱，並經被害人甲○○於警詢中陳述
    明確，復有中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、郵政存簿
    儲金立帳申請書、以局號帳號查詢客戶基本資料、查詢最近
    交易詳情、客戶歷史交易清單為憑，足認被告自白與事實相
    符，堪以採信。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）按「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑
      法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十
      四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十
      倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」，刑法施行法
      第1條之1定有明文，而依其之立法理由謂「刑法二十四年
      施行後，為解決國民所得經濟水準已大幅提昇問題，有關
      罰金罰鍰倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，訂有罰
      金罰鍰提高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新台幣
      條例，除罰金以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年
      六月二十六日以前修正之刑法部分條文罰金數額提高為十
      倍，其後修正者則不再提高倍數，亦即刑法分則各罪罰金
      數額視為前開情形分別提高三十倍或三倍，考量新修正刑
      法施行後，不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問
      題，以緩和實務適用法律之衝擊，爰於不變動罰金數額之
      前提下，規定第二項如上」。是本件有關刑法第339條第1
      項法定刑罰金部分，逕依刑法施行法第1條之1規定，予以
      轉換貨幣單位後再予以提高倍數，且不生新舊法比較之問
      題。再刑法第339條第1項之法定刑並無更改，雖刑法第33
      條第5款將罰金刑定為「新臺幣壹仟元以上，以佰元計算
      之」，則修正後刑法第339條第1項詐欺取財罪所得科處之
      罰金刑最高為新臺幣3萬元，最低為新臺幣1000元，而修
      正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元計算，最高額
      與新法相同，本院認僅於科處罰金時始須比較刑法第33條
      第5款，刑法第339條第1項本文之法定刑，既無更改，則
      無新舊法比較之問題，先此敘明。
（二）被告於行為時依當時刑法第41條第1項前段規定、罰金罰
      鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定之易科罰金
      折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣900元折算為1日。而95年7月1日施行之刑法第
      41條第1項前段，易科罰金之折算標準係以新臺幣1000 元
      、2000元或3000元折算1日。比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於
      被告，故本件應依95年7月1日修正公布施行前之刑法第41
      條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
      定，定其易科罰金之折算標準。而幫助犯之規定亦僅作文
      字上之修改，對被告而言亦無有利或不利之情形。
（三）被告僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使用，並
      無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或有與本件詐欺取
      財之詐騙之人有詐欺之犯意聯絡，是被告基於幫助之意思
      ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告
      所為，係犯刑法之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，
      係幫助犯，爰依修正前刑法第30條第2項規定減輕其刑。
（四）被告本件犯罪時間，雖在96年4月24日以前，惟按中華民
      國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前，經通
      緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
      審判或執行者，不得依本條例減刑」。而被告前於偵查中
      經合法傳拘無著，嗣於中華民國96年罪犯減刑條例施行（
      96年7月16 日）前之94年7月28日，經臺灣南投地方法院
      檢察署發布通緝，而於該條例實施後之98年5月13日，始
      在臺中市○○區○○路66號3樓「1314網路國際會館」為
      警緝獲，依上開條例第5條規定，被告既未在96年12月31
      日前自動歸案接受審判，自不得依同條例第2條第1項第3
      款之規定予以減刑。
（五）又被告行為後，刑法第41條於98年1月21日再次修正，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第2項規定：「依前項規
      定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6
      小時折算1日，易服社會勞動」。而按刑法施行法第3條之
      2規定：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98
      年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執
      行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41
      條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
      小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知
      折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易
      服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
      裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定
      之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
      諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用
      ，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6小時
      折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，均
      併此敘明。
（六）爰審酌被告枉顧交付個人帳戶予他人可能淪為詐欺集團或
      個人犯罪之工具，助長財產犯罪者遂行其詐欺取財之目的
      ，同時使詐欺取財者得以隱匿真實身分，增加查緝詐欺犯
      罪者之困難，助長犯罪氣焰，危害社會治安，犯後坦承及
      被害人損害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、適用法律依據：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
（二）刑法第2條第1項前段、30條第1項前段、第2項、第339條
      第1項。
（三）95年7月1日修正施行前刑法第41條第1項前段。
（四）修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條。
（五）刑法施行法第1條之1第1項、第2項。
（六）現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9  月  10    日
                    臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9  月  10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
