【裁判字號】    98,司繼,220
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             98年度司繼字第220號
聲  請  人
即  繼承人  子○○
            庚○○
            辛○○
            辰○○
上  四  人
法定代理人  乙○○
            翁阿華
聲  請  人
即  繼承人  寅○○
            癸○○
            丑○○
上  三  人
法定代理人  丁○○
            黃碧完
聲  請  人
即  繼承人  壬○○
            卯○○
上  二  人
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  繼承人  巳○○
            己○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
            林美儀
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人甲○○不幸於
    民國98年5月25日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女，因自
    願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼承系
    統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核備等
    語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；又第一順序之繼承人，其親等
    近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民
    法第1138條、第1139條、第1176條第5項分別定有明文。是
    以，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者
    依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人甲○○於98年5月25日死亡，聲請人為被繼
    承人之孫，屬直系血親卑親屬二親等繼承人，固有聲請人提
    出被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本
    等件為證。惟觀諸聲請人提出之繼承系統表及戶籍謄本，被
    繼承人之直系血親卑親屬一親等繼承人有乙○○、午○○、
    丁○○、戊○○、丙○○等人，上開繼承人中，除乙○○、
    午○○、戊○○、丙○○於本案中聲明拋棄繼承外，尚有丁
    ○○未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑
    親屬丁○○既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即非現
    時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲
    請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
