【裁判字號】    98,賠,25
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                 98年度賠字第25號
聲  請  人  楊淑禛
            丁○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
上列聲請人因被繼承人己○○叛亂案件，聲請冤獄賠償，本院決
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人楊淑禛之夫己○○因案於民國74
    年間，被某單位逮捕，移送警備總部羈押數月，依法請求賠
    償。
二、按受害人死亡或受死刑之執行者，法定繼承人得聲請賠償，
    冤獄賠償法第7條定有明文。再按繼承人有數人時，在分割
    遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有；又依刑事訴訟
    法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得依冤獄賠償法之規定請求國家賠償；受害
    人死亡或受死刑之執行者，法定繼承人得聲請冤獄賠償；繼
    承人為聲請時，應釋明其與死亡人之關係，及有無同一順序
    繼承人；繼承人有數人時，其中一人聲請冤獄賠償者，其效
    力及於全體，但撤回聲請，應經全體同意，民法第1151條、
    冤獄賠償法第1條第1項第1款、第7條、第10條分別定有明文
    。則揆諸前揭冤獄賠償法之規定，冤獄賠償案件之聲請權人
    應係被害人，僅被害人死亡後，始由其繼承人繼承聲請賠償
    之權利，至於繼承人有數人時，冤獄賠償法第10條第2項既
    已規定繼承人中一人聲請賠償，其效力及於全體，解釋上應
    認繼承人中之一人聲請賠償時，其他繼承人亦視同已經聲請
    賠償。查本件受害人己○○業於民國87年10月18日死亡，原
    聲請人甲○○係受害人己○○之配偶，另魏素君、魏素妙、
    魏孝安、魏言洲則分別係受害人己○○之長女、次女、三女
    、長子，均係受害人己○○之合法繼承人，有己○○之除戶
    戶籍謄本、甲○○之全戶戶籍謄本在卷可佐，是上揭聲請人
    均為被害人己○○之合法繼承人，得依冤獄賠償法之相關規
    定聲請賠償，則本件之聲請人雖僅甲○○一人，惟揆諸前揭
    說明，原聲請人甲○○聲請之效力及於全體繼承人，是被害
    人之子女魏素君、魏素妙、魏孝安、魏言州等人均應視同業
    已提出聲請本件冤獄賠償之聲請人，合先敘明。
三、按戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條條文，業於89年2月
    2日經修正公布，並自同年月4日起施行，人民於戒嚴時期因
    犯內亂、外患、懲治叛亂條例或檢肅匪諜條例之罪，而有於
    不起訴處分確定前受羈押，或不起訴處分確定後未依法釋放
    之情形者，得聲請所屬地方法院準用冤獄賠償法相關規定，
    請求國家賠償，又前項請求權，自本條例修正公布日起，因
    5年間不行使而消滅，修正後之戒嚴時期人民受損權利回復
    條例第6條第1項第2款、第2項定有明文。本件受害人己○○
    於74年8月26日，因涉嫌叛亂案件，經前臺灣中部地區警備
    司令部軍事檢察官諭令羈押，嗣經偵查結果，認無具體事證
    ，足以證明己○○有叛亂意圖，其叛亂罪嫌顯屬不足，乃於
    74年11月18日以74年一清字第619號為不起訴處分，再由臺
    中縣警察局依當時有效之「臺灣省戒嚴時期取締流氓辦法」
    及「違警罰法」第28條規定裁處「矯正處分」，於74年11月
    29日將己○○解送執行，於77年1月12日自前臺灣警備司令
    部職業訓導第四總隊結訓離隊，業經本院依職權調取前臺中
    師管區臺灣中部地區警備司令部一清字第619號己○○叛亂
    嫌疑案卷、臺灣警備總司令部職業訓導第三總隊隊員卷各乙
    份核閱屬實。惟聲請人遲至98年7月20日始依法提出聲請，
    顯已逾戒嚴時期人民受損權利回復條例第6條條文5年時效之
    規定，故聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出覆議。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
