【裁判字號】    98,中簡,2769
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
17696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，累
犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
仿冒之「PUMA」牌運動襪肆雙均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「亦明知其於98年6
    月4日前某日」之記載，應更正為「亦明知其於98年6月14日
    前某日」；關於「於98年6月4日下午」之記載，應更正為「
    於98年6月14日下午」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    商標法第82條、第83條，刑法第11條、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
