【裁判字號】    98,交易,508
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第508號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
901號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○於民國98年9月7日具狀撤回其告訴，有聲請撤
    回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  始股
                                     98年度偵字第18901號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○○街40號7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月3日下午2時許，駕駛車牌號碼3R-1755
    號自小客車，沿臺中北屯區○○路往青島路方向直行。於同
    日下午2 時50分許，行經該路段與天津路路口時，本應注意
    超越前車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔，行至安
    全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線。且依當時天氣晴
    、日間自然光線、路面平整無缺陷且視距良好，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然超越前方由乙○○
    騎乘車牌號碼821-DRP號普通重型機車，適乙○○為閃避道
    路上之圓孔蓋，而向左方偏行，致甲○○車輛右側與乙○○
    機車左側車頭發生擦撞，造成乙○○人、車倒地，受有左肩
    、雙手、左膝及雙足多處擦挫傷、左側肩胛骨骨折之傷害。
    甲○○於肇事後，向到場處理之員警表明為肇事者，並到庭
    接受裁判。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查表(一)(二)、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、交
    通事故補充資料表、照片12張、臺中市○○○道路交通事故
    初步分析研判表等在卷足徵。被告之自白與事實相符，其罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。被告於
    肇事後，犯罪偵查機關未發覺前，即主動向處理之警員自承
    其為肇事者，並願接受裁判，此有臺中市○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 張附卷足參。請依刑法第62條前
    段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書  記  官  洪  志  銘
所犯法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
