【裁判字號】    98,司促,39423
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39423號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        5
                      現於台灣明德外役監獄執行中
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、查支付命令之聲請，債權人之請求，以給付金錢或其他代替
    物或有價證券之一定數量為標的者為限，得聲請法院依督促
    程序發支付命令。民事訴訟法第508條定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，請求債務人支付股票
    5,000股，經核債權人之請求乃係請求債務人為特定行為，
    本質上非屬給付金錢或其他代替物或有價證券之一定數量之
    請求，核與上開規定不符，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
