【裁判字號】    98,中簡,930
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第930號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1035號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示
偽造之「甲○○」之署押，均沒收。
    犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院判處應執行有期徒刑3 月確定
    ，甫於93年6 月28日期滿執行完畢。緣有馬安駿（原名馬德
    倫，由本院另案判決）原在臺中巿中區○○路144號經營「
    小馬通信社」（97年1月間遷移營業地址至臺中巿中區○○
    街134號），於96年11月2日與哈拉網通電訊有限公司（代表
    人徐正昌，設臺中巿北區○○街3號，下稱哈拉網通公司）
    簽立經銷合約書，銷售哈拉網通公司所提供之行動電話門號
    卡、預付卡、儲值卡、行動電話暨其附配件等所有語音與數
    據產品（以下簡稱為電信產品），而向哈拉網通公司收取佣
    金，並同意參加該公司與國內各大行動電話系統商所配合之
    促銷專案（內容主要為SIM卡搭配手機優惠活動），負有嚴
    格核對消費者申請門號時所持用證件之義務，以免不實開通
    而造成哈拉網通公司之損失。惟馬安駿為貪得代售上開電信
    產品之佣金及上述各項促銷專案所搭配優惠之手機，遂基於
    意圖為自己不法所有之犯意，對外宣稱辦門號可換現金，而
    乙○○得悉在馬安駿之「小馬通信社」申請行動電話門號竟
    可領取現金後，即於97年1月3日、1月4日及1月10日，分別
    至上開馬安駿所經營之「小馬通信社」，與馬安駿共同基於
    意圖為自己不法所有及行使偽造私文書之犯意聯絡，在馬安
    駿提供如附表所示之「台灣大哥大行動電話服務代辦委託書
    」、「遠傳行動電話門號申請代辦授權書」、「威寶電信行
    動電話服務申請書」、「威寶電信股份有限公司得意專案同
    意書」、「亞太電信行動電話服務申請書」、「手機及SIM
    卡領取切結書」、「手機物件讓渡單」、「簽收確認單」等
    空白文件，冒用其父親甲○○之名義，於附表所示之時間，
    偽造「甲○○」之簽名及指印，而密集接續地偽造如附表所
    示之「遠傳行動電話門號申請代辦授權書」、「威寶電信行
    動電話服務申請書」、「威寶電信股份有限公司得意專案同
    意書」、「台灣大哥大行動電話服務代辦委託書」、「亞太
    電信行動電話服務申請書」、「手機及SIM卡領取切結書」
    、「手機物件讓渡單」、「簽收確認單」等各項私文書後，
    進而交由馬安駿持交哈拉網通公司轉向遠傳電信股份有限公
    司（下稱遠傳電信公司）、威寶電信股份有限公司（下稱威
    寶電信公司）、亞太電信股份有限公司（下稱亞太電信公司
    ）行使，致使遠傳電信公司、威寶電信公司、亞太電信公司
    陷於錯誤，誤認甲○○確有向其公司申請行動電話門號使用
    之意，而開通行動電話並提供通訊服務，且由哈拉網通公司
    將行動電話門號之SIM卡、代辦行動電話門號之佣金及上揭
    各項促銷專案所搭配優惠之手機交付給馬安駿，馬安駿則給
    付乙○○新臺幣（下同）1萬7千元之金額以取得手機販賣，
    或交付手機以為對價，而足生損害於甲○○、哈拉網通公司
    及遠傳電信公司等各系統商。迨至97年3月間，因馬安駿之
    「小馬通信社」大量利用人頭申辦門號，而經上開電信公司
    等系統商查詢後，拒發佣金及補貼手機折價給哈拉網通公司
    ，始由哈拉網通公司訴請查悉上情。
二、認定犯罪事實之證據及理由：被告乙○○於檢察官訊問時對
    於上開犯罪事實坦承不諱，且有經銷合約書、同意書、臺中
    市政府營利事業登記證、被告偽造簽名及指印之「遠傳行動
    電話門號申請代辦授權書」、「威寶電信行動電話服務申請
    書」、「威寶電信股份有限公司得意專案同意書」、「手機
    及SIM卡領取切結書」、「手機物件讓渡單」、「簽收確認
    單」、「台灣大哥大行動電話服務代辦委託書」「亞太電信
    行動電話服務申請書」、被告之指紋卡片及內政部警政署刑
    事警察局97年12月8日刑紋字第0970168421號鑑驗書附卷為
    憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文
      書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告偽造被害人甲○
      ○署押之行為，乃偽造私文書之階段行為；又其偽造後復
      持以行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，
      皆不另論罪。再者，其於前述時、地密集地偽造如附表所
      示各項私文書而持以行使達其詐欺取財之目的，為接續犯
      包括地構成一罪。另被告與馬安駿就如犯罪事實欄所載犯
      行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。復查被告係
      以一行為同時觸犯上述行使偽造私文書及詐欺取財二罪名
      ，構成異種想像競合犯，應依刑法第55條，從重論以行使
      偽造私文書之1罪。被告前因竊盜案件，經本院判處有期
      徒刑3月確定，甫於93年6月28日期滿執行完畢等情，有其
      臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可按，其於徒刑執行完
      畢後之5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖小利，竟勾結代辦
      業者，不惜損害父親甲○○之信用，而造成前揭各電信業
      者有形之財產損失及無形之管理負擔等損害不輕，暨再考
      量其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，如附表所載
      偽造之被害人甲○○之各項署押，則應依刑法第219條之
      規定，予以宣告沒收。
（二）公訴人未就被告冒用甲○○名義於「遠傳行動電話門號申
      請代辦授權書」、「威寶電信行動電話服務申請書」、「
      威寶電信股份有限公司得意專案同意書」等空白文件，偽
      簽甲○○簽名及指印，並行使部分予以起訴，惟該未經起
      訴部分犯行，與起訴部分犯行有裁判上一罪關係，自為起
      訴效力所及，本院應併予審理。
（三）被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9月1日施行，
      修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
      請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社
      會勞動」。而按刑法施行法第3條之2規定：「刑法第41條
      及第42條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施
      行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用
      之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會
      勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1
      日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
      無須於裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰
      金，依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動
      ，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、適用法律之依據：
（一）刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
      第1項。
（二）刑法第28條、第216條、第210條、第339條第1項、第55條
      、第47條第1項前段、第41條第1項前段、第219條。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月   10    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月   10    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
 附表
┌──┬─────┬─────────┬────────┬────────┐
│編號│偽造之日期│  偽造之私文書    │偽造之署押及數量│備      註      │
│    │          │                  │                │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 一 │97年1月3日│遠傳行動電話門號申│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │請代辦授權書1件   │及指印各1枚     │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 二 │97年1月3日│威寶電信行動電話服│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │務申請書1件       │及指印各1枚     │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 三 │97年1月3日│威寶電信股份有限公│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │司得意專案同意書1 │及指印各1枚     │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 四 │97年1月3日│手機及SIM 卡領取切│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │結書1件           │及指印各2枚     │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 五 │97年1月3日│手機物件讓渡單1件 │「甲○○」之簽名│                │
│    │          │                  │及指印各1枚     │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 六 │97年1月4日│亞太電信行動電話服│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │務申請書1件       │1枚             │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 七 │97年1月4日│亞太電信行動電話服│「甲○○」之簽名│                │
│    │          │務申請書1件       │1枚             │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 八 │97年1月3日│台灣大哥大行動電話│「甲○○」之簽名│                │
│    │或4日     │服務代辦委託書1件 │2枚、指印2枚    │                │
├──┼─────┼─────────┼────────┼────────┤
│ 九 │97年1月10 │簽收確認單1件     │「甲○○」之簽名│                │
│    │日        │                  │及指印各1枚     │                │
└──┴─────┴─────────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
