【裁判字號】    98,簡,857
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3752號
）及移送併辦（98年度偵字第8958號），因被告自白犯罪，本院
認宜改依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於「被告上揭帳戶之開
    路資料、印鑑卡及交易明細資料1份」之記載，應更正為「
    被告上揭帳戶之開戶資料、印鑑卡及交易明細資料1份」，
    並補充被告於本院訊問時之自白外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、移送併案審理部分核與起訴部分為事實同一之案件，本院自
    得併予審究，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第346條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係依刑事訴訟法第451條之1之請求所為之科刑判決，依
    同法第455條之1第2項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
