【裁判字號】    98,易,2707
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1650
4號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入建築物罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件經本院以93年度易字第2266號判決判處
    有期徒刑1年6月確定；又因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1946號判決判處應
    執行有期徒刑2年6月確定；復因竊盜案件，經本院以94年度
    易字第1029號判決判處有期徒刑1年確定；再因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以94年度訴字第3176號判決判處應
    執行有期徒刑1年3月確定；前揭案件復經本院以96年度聲減
    字第4916號裁定減刑後各自合併應執行有期徒刑1年11月、
    1年1月確定，並入監接續執行，於民國97年6月6月因假釋付
    保護管束出監，迄同年7月30日因保護管束期滿，假釋未經
    撤銷以執行完畢論。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於98年3月30日上午8時許，攀爬乙○○所經營址設臺中
    市○○區○○路651之5號之服飾用品店後方之鐵皮屋，至該
    服飾用品店之2樓陽台，徒手拉開該處2樓鐵門，無故侵入乙
    ○○所經營之服飾用品店內，並於翻動財物後，竊取乙○○
    所有之新臺幣（下同）105,000元及價值約4,000元之BB彈手
    槍1支，得手後，即從該服飾用品店1樓大門離去。嗣經乙○
    ○報警後，為警在前開服飾用品店2樓陽台鐵門外側手把處
    ，採得甲○○之指紋，始查悉上情。
二、案經乙○○訴請臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時自白不諱，核與被害人乙○○於警詢及偵查中指述之被害
    情節相符，且有臺中市警察局第六分局現場勘察報告、刑事
    案件證物採驗紀錄表、內政部警政署刑事警察局98年4月15
    日刑紋字第0980050063號鑑驗書在卷足稽，復有現場採證相
    片21張附卷可資佐證，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入他人建築物罪及
    同法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告前曾因竊盜案件，
    經本院以93年度易字第2266號判決判處有期徒刑1年6月確定
    ；又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院臺中分
    院以93年度上訴字第1946號判決判處應執行有期徒刑2年6月
    確定；復因竊盜案件，經本院以94年度易字第1029號判決判
    處有期徒刑1年確定；再因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以94年度訴字第3176號判決判處應執行有期徒刑1年3月
    確定；前揭案件復經本院以96年度聲減字第4916號裁定減刑
    後各自合併應執行有期徒刑1年11月、1年1月確定，並入監
    接續執行，於97年6月6月因假釋付保護管束出監，迄同年7
    月30日因保護管束期滿，假釋未經撤銷以執行完畢論等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份可按，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，再故意犯本件有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，
    應各依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，暨其前
    有竊盜不良前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，及其不思以己力獲取報酬，而以竊盜行為，獲取不法之利
    益，破壞社會秩序甚鉅，犯罪所生之損害自屬重大，量刑本
    不宜輕縱，惟參被告犯後坦承犯行，知所悔悟，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第306條第1
項、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
