【裁判字號】    98,中簡,2940
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2940號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17701號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告幫助不詳姓名成年人或所屬詐欺集團
    成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告尚無前科紀錄，因急需資
    金欲辦理貸款，交付其所有帳戶資料予不詳姓名成年人，幫
    助詐欺取財，危害社會治安，並使真正施詐者易於隱匿，增
    加查緝之困難度，被告未直接參與詐欺取財之實行，非難性
    較低，被害人甲○○因受騙共轉帳2萬9989元至被告所有帳
    戶，被告迄未賠償被害人損害等一切情狀，處以如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
