【裁判字號】    98,補,1265
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1265號
原      告  丙○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未繳納裁
判費，茲限原告於收受本裁定後５日內正下列事項，如逾期未補
正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額新臺幣（下同）６０萬元，依民事訴訟法
    第７７條之１３規定，應徵第一審裁判費６５００元。
二、提出準備書狀２件、並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告最新戶籍謄本１份。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
