【裁判字號】    98,交聲,3519
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3519號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年 7月21日所
為之處分（原處分：豐監稽違字第裁 63－HD0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛 INM-412號
    重型機車於民國97年 4月17日21時25分許，在臺中縣神岡鄉
    ○○路岸裡國小前因「酒後駕車，經施以呼氣酒測值為1.17
    mg/L，超過標準值0.25mg/L」之違規，為原舉發機關臺中縣
    警察局豐原分局以中縣警交字第 HD0000000號違反道路交通
    管理事件通知單舉發。異議人於前揭時間、地點被舉發違規
    事實，係違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定
    ，因緩起訴期滿，本站遂於98年 7月21日以豐監稽違字第裁
    63-HD0000000號裁決書（下稱系爭裁決書）逕行裁決，裁處
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元整，吊扣駕駛執照12個月及施
    以道安講習等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本人酒駕違規案，地檢署檢察官依
    刑事訴訟法第253條之2規定，諭知伊捐款60,000元，惟豐原
    監理站又裁罰45,000元，有違行政罰法第26條一事不二罰之
    立法旨意，且行政罰法第26條文並無緩起訴處分之規定，爰
    請求撤銷原處分有關罰鍰部分云云。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。次按行政程序法第72條規定「送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    。對於機關、法人、非法人之團體之代表人或管理人為送達
    者，應向其機關所在地、事務所或營業所行之。但必要時亦
    得於會晤之處所或其住居所行之。」；同法第73條規定「應
    受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達。於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。前項規定於
    前項人員與應受送達人在該行政程序上利害關係相反者，不
    適用之。應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件人員無
    正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處所，以
    為送達。」。再按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第
    8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議，為同條例第87條第1項所明定
    。末按，依前開規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程序或其異議權已喪失者
    ，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程序可補正者，應先
    定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件處
    理辦法第12條、第18條分別定有明文。
四、經查：異議人自91年12月10日起即設籍在「臺中縣新社鄉○
    ○村○○街16之1號」，未再搬遷等情，有本院經內政部戶
    政司戶役政資料電子閘門系統查詢之異議人個人基本資料1
    紙附卷可核，則原處分機關依上揭地址為送達，並無違誤。
    而上開裁決書業已於98年7月27日送達至異議人之上開住所
    ，然因不獲會晤異議人，遂將上開裁決書付與異議人之母親
    陳雪娥，並經其簽名代收等情，有原處分機關之送達證書影
    本1份在卷可稽。又異議人之住所係位於臺中縣新社鎮，與
    原處分機關（位於臺中縣豐原市）及本院（位於臺中縣臺中
    市）非在同一鄉鎮市○○道路交通案件處理辦法第12條、法
    院訴訟當事人在途期間標準第4條、第2條規定，其在途期間
    為3日。是異議人倘對系爭裁決書之處分不服，依前揭規定
    ，自應於該裁決書合法送達之翌日即98年7月28日起算20日
    ，並扣除在途期間3日，至98年8月19日止之異議期間內提出
    異議；然異議人迄至98年8月28日始行具狀就上開裁決書聲
    明異議，有異議人異議狀上之原處分機關裁罰股收件章戳1
    枚可憑，其異議顯已逾前開20日之法定期限，且無從命其補
    正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                           交通法庭       法  官  林美玲
上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                          書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
