【裁判字號】    98,司促,39474
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39474號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、美國雷升科技股份有限公司、
博醫科技股份有限公司發支付命令，債權人應於本裁定送達後14
日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)台端聲請發支付命令之債務人美國雷升科技股份有限公司
      業於民國94年8月9日經商字第09402116590號函准廢止，
      進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並
      附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄
      及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
    (二)台端聲請發支付命令之債務人博醫科技股份有限公司業於
      民國97年7月25日經授中第0973272354號函准廢止，進入
      清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
