【裁判字號】    98,訴,2850
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2850號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (另案在臺灣臺中監獄執行中)
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2730號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國91年6月14日執行完畢釋放。復於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間，因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑9月，與另案所涉經法院判處有期徒
    刑4月、3月之竊盜及詐欺罪，定應執行有期徒刑1年3月確定
    ；另被告於95、96年間另犯竊盜及施用毒品案件，經法院各
    判處有期徒刑5月、6月、1年，嗣經減刑定應執行刑為有期
    徒刑1年，上開案件接續執行，而於97年3月4日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於98年
    4月1日之某時，在其臺中縣霧峰鄉住處附近後山，以吸煙方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警通知其採尿結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，且被告
    為警所採集之尿液，經經送中山醫學大學附設醫院藥物檢測
    中心檢驗，結果呈嗎啡陽性反應，有該藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告1紙在卷可憑。足認被告之自白與事實相符，
    被告施用毒品犯行堪予認定。另被告前因施用毒品案件，經
    臺灣臺中地方法院裁定令入勒戒處所接受觀察、勒戒，於91
    年6月14日執行完畢釋放，其於前次觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，曾再犯施用毒品之罪，並經法院判刑確定，有
    本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份
    在卷可參，是被告前次所為之強制執行治療程序，顯未能收
    祛除毒癮之實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23 條
    之立法理由，被告今再犯本件施用第1級毒品犯行，仍屬毒
    品危害防制條例所規範之「再犯」情形，依法應予追訴。綜
    此，被告再犯毒品危害防制條例第10條第1項之罪，堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。又被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可佐，係屬累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告施用毒品係病態之自戕行為，及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
