【裁判字號】    98,交簡,142
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第142號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
052號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年
度交易字第498號），判決如下：
    主  文
甲○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○於本院行準備程
    序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○曾於92年間因公共危險案件，經本院判處有期徒
    刑2月確定。又於同年間再因公共危險案件，經臺灣高雄地
    方法院判處有期徒刑3月確定。嗣經定應執行刑為有期徒刑4
    月，於93年7月19日易科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢5年以內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論
    以累犯，並加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
