【裁判字號】    98,繼,1129
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度繼字第1129號
聲  明  人  地○○
兼  下二人
法定代理人
聲  明  人  辰○○
            酉○○
上  二  人
法定代理人  卯○○
聲  明  人  亥○○
兼  下二人
法定代理人
聲  明  人  辛○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  己○○
聲  明  人  天○○
            寅○○
法定代理人  子○○
聲  明  人  癸○○
法定代理人  壬○○
聲  明  人  宙○○
兼  下二人
法定代理人
聲  明  人  甲○○
            丙○○
法定代理人  乙○○
聲  明  人  戌○○
            午○○
            未○○
兼  下一人  申○○
法定代理人
聲  明  人  丁○○
法定代理人  戊○○
                    共同送達代.
上列聲明人等聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，應由後順序之繼承人依法繼承。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人宇○○不幸於
    民國九十八年三月二十四日死亡，聲明人為被繼承人之孫子
    女及曾孫子女，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承
    人外，並提出繼承系統表、戶籍謄本、遺產繼承拋棄書、存
    證信函等件聲明核備云云。
三、經查本件被繼承人宇○○於九十八年三月二十四日死亡，宇
    ○○之第一順序繼承人子輩之巳○○於九十八年五月七日拋
    棄繼承外，尚有子輩之楊永南、許楊阿雪並未拋棄繼承，此
    有戶籍謄本、繼承系統表附卷可稽，而本件被繼承人死亡，
    遺有子女三人，現僅其中一名子女拋棄繼承，是本件聲明拋
    棄繼承人為被繼承人之孫子女輩、曾孫子女輩，揆諸首開說
    明，其親等近者尚有繼承人時，次親等之直系血親卑親屬依
    法不得繼承，其等既非繼承人，其等聲明拋棄繼承自於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭     司法事務官  蔡秉芳
以上為正本係由原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
