【裁判字號】    98,司促,39424
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第39424號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○
兼法定代理  乙○○
人
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第513條第1項定有明文規定。另按民事訴訟法第510條
    規定，支付命令之聲請，固專屬債務人為被告時，依第1條
    、第2條，第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。惟共同
    訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該住
    所地之法院原則上俱有管轄權，但依同法第4條至前條規定
    有共同管轄法院者，由該法院管轄，同法第20條亦有明定。
二、本件債權人對債務人等聲請核發之支付命令，惟債務人二人
    均住高雄市小港區，依上開規定，應由高雄地方法院管轄，
    本院無管轄權，應依民事訴訟法第513條規定駁回聲請人之
    請求。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
