【裁判字號】    98,中簡,1820
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1820號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反懲治走私條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第10147號），判決如下：
    主    文
甲○○犯銷售走私物品罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之大陸乾香菇絲20公斤裝貳拾壹箱、大陸乾香菇絲21KG裝伍
箱及大陸乾金針菜23KG裝肆箱，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係順伍意貿易股份有限公司（下稱順伍意公司，址設
    臺中縣烏日鄉○○路○ 段460 巷135 弄58號1 樓，聲請簡易
    判決處刑書誤為順伍意貿易有限公司）之實際負責人，其明
    知大陸地區乾香菇、乾金針菜係不准輸入之管制進口物品且
    不得銷售，且亦明知陳志遠（另由本院以98年度訴字第1844
    號判處有期徒刑6 月）所有之乾香菇絲及乾金針菜均係自大
    陸地區私運管制物品進口逾公告數額之走私物品，竟基於銷
    售管制進口走私物品之集合犯意，於民國98年3 月16日，向
    陳志遠，以大陸乾香菇絲每公斤新臺幣（下同）230 元至24
    0 元之價格、大陸乾金針菜每公斤190 元至220 元之價格，
    買進私運管制進口之走私大陸乾香菇絲186 箱（其中5 箱係
    21公斤裝，餘每箱20公斤裝）及大陸乾金針菜20箱（每箱23
    公斤裝），再由陳志遠指示其所僱用之員工何宜佳（另由本
    院以98年度訴字第1844號判處拘役50日）委託不知情之貨運
    業者王惠民載運至臺中縣烏日鄉○○街163 之2 號，甲○○
    再將上開大陸乾香菇絲及乾金針菜銷售予不特定人，藉以牟
    利。嗣於98年3 月20日14時20分許，經警持本院核發之搜索
    票前往臺中縣烏日鄉○○街163 之2 號執行搜索，當場查獲
    甲○○，並扣得甲○○所有而未及售出之上開大陸乾香菇絲
    20公斤裝21箱、大陸乾香菇絲21公斤裝5 箱及大陸乾金針菜
    23公斤裝4 箱等物。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢時所為與前揭犯罪事實相符之自白。
（二）另案被告即證人陳志遠、何宜佳，及證人王惠民、蕭美雲
      （王惠民之妻）於警詢時所為與前揭犯罪事實相符之證述
      。
（三）已簽收之托運單影本、海岸巡防總局中部地區巡防局台中
      機動查緝隊搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、行政院農業
      委員會各協助鑑定小組與查緝單位間電傳通聯單影本、行
      政院農業委員會雜糧蔬菜特作鑑定小組與查緝單位間電傳
      通聯單影本、照片、本院98年度訴字第1844號刑事判決。
（四）按「乾香菇」及「金針」，依據「中華民國輸出入貨品分
      類表」之規定，其稅則號別為「0712 .39.20 」號及「07
      12.90.50」，屬於「中華民國海關進口稅則」第七章之「
      食用蔬菜及部分根菜與塊莖菜類」之管制進口物品，亦有
      輸出入貨品分類表在卷可稽。
（五）扣案之大陸乾香菇絲20KG裝21箱、大陸乾香菇絲21KG裝5
      箱及大陸乾金針菜23KG裝4 箱。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第45
    0 條第1 項，懲治走私條例第3 條1 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
懲治走私條例第3條第1項：
運送、銷售或藏匿前條第1項之走私物品者，處5年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
