【裁判字號】    98,訴,1789
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    回復建物原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1789號
原      告  乙○○
被      告  臺中縣政府
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  臺中縣和平鄉公所
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  己○○
當事人間請求回復建物原狀等事件, 原告應於收受本裁定之日起
3日內, 補正下列事項, 逾期即駁回其訴, 特此裁定。應補正之
事項:
一、訴訟標的或請求權基礎 (具體表明係依民法第幾條第幾項或
    國家賠償法第幾條第幾項規定請求，或係對台中縣政府拆除
    違建之行政處分不服提起訴願)。
二、診斷證明 (須具體載明98年8月26日及98年9月16日因何種疾
    病無法由本人單獨或他人陪同離家或離開醫院外出處理個人
    事情之意旨)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
