【裁判字號】    98,司繼,414
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定    98年度司繼字第414號
聲  請  人
即  繼承人  戊○○
            丙○○
            甲○○
            癸○○
上  一  人
法定代理人  乙○○
            戊○○
聲  請  人
即  繼承人  丁○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  繼承人  壬○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
上  二  人
法定代理人  壬○○
            丑○○
                    共同送達代.
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人寅○○不幸於
    民國98年5月12日死亡，聲請人為被繼承人之孫子女、曾孫
    、玄孫，因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，
    並提出繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文
    件聲請核備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；前條所定第一順序
    之繼承人，以親等近者為先；第1138條所定第一順序之繼承
    人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑
    親屬代位繼承其應繼分；又第一順序之繼承人，其親等近者
    均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第
    1138、1139、1140條、第1176條第5項分別定有明文。是以
    ，遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，後順位者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、經核：本件被繼承人寅○○於98年5月12日死亡，聲請人戊
    ○○、壬○○、辛○○為被繼承人之孫，屬直系血親卑親屬
    二親等繼承人，又聲請人丙○○、甲○○、癸○○、己○○
    、庚○○為被繼承人之曾孫，即直系血親卑親屬三親等繼承
    人，另聲請人江瑋麒為被繼承人之玄孫，即直系血親卑親屬
    四親等繼承人，固有聲請人提出被繼承人寅○○之除戶戶籍
    謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟查，被繼承人之
    直系血親卑親屬一親等繼承人有子○○○、車葉桂蘭、張葉
    桂娘、葉玉美、葉春松、葉松添等人，又被繼承人之次子葉
    添貴雖於繼承開始前死亡，仍有其直系血親卑親屬葉文清代
    位繼承，而上開繼承人中，除葉春松、車葉桂蘭、子○○○
    、張葉桂娘、葉玉美業已分別向本院聲明拋棄繼承外，尚有
    葉文清、葉松添未為拋棄繼承，此有前揭卷證在卷可稽，復
    據本院依職權調取98年度司繼字第310、382、456、480 號
    卷宗核閱無訛。揆諸前揭說明，親等較近之直系血親卑親屬
    葉文清、葉松添既未為拋棄繼承或喪失繼承權，是聲請人即
    非現時合法繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而
    ，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
