【裁判字號】    98,訴,1969
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1969號
原      告  乙○○
被      告  臺中市衛生局
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第７７條之１３規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式
    或不備其他要件之情形而可以補正者，法院應定期間先命補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為同法第２４
    ９條第１項第６款定有明文。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國９８年６月３０日
    以９８年度訴字第８８７號民事裁定命原告於５日內補正，
    並載明逾期不補正即駁回其訴，而該項裁定已於９８年７月
    ９日送達原告，有本院送達證書在卷可稽。
三、原告起訴雖同時聲請訴訟救助，然經本院於９８年８月２５
    日以９８年度救字第８３號民事裁定駁回其聲請。該民事裁
    定已於９８年８月２８日送達原告，經調閱上開民事裁定卷
    宗無訛，並有送達證書在卷可稽，則依法該裁定於９８年９
    月８日抗告期間屆滿。是本院９８年度救字第１５號駁回原
    告聲請訴訟救助之民事裁定已於９８年９月８日確定。
四、本院９８年度救字第８３號駁回原告聲請訴訟救助民事裁定
    於９８年９月８日確定，已如前述，原告逾期迄未補正前開
    裁判費，亦有本院民事科查詢簡答表１份在卷可證，則其訴
    顯難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第９５條、第７８條、２４９條第１項第６款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
