【裁判字號】    98,簡,960
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第960號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1樓
                    （現另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8808號），茲被告自白犯罪（98年度訴字第2482號），本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官起訴書犯罪事實欄一第1、2列之記
    載應更正為「甲○○前曾因施用毒品、恐嚇、施用毒品等案
    件經法院判處罪刑確定，再經減刑後，各處有期徒刑5月、2
    月、7月確定，於民國95年9月26日入監執行，於96年11月22
    日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋，於97年4月4日入監執
    行殘刑2月8日，於97年6月11日期滿而執行完畢」之記載應
    更正為「於96年5月26日執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、又刑法第41條第2項至第8項，雖業於97年12月30日修正，經
    總統於98年1月21日公布，並於98年9月1日施行。然因易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算標準
    為6小時折算1日，期限為最長1年，修正後刑法第41條第2項
    、第3項、第5項已定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法
    院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新修正之刑事
    訴訟法第479條第2項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行
    檢察官之權限，另刑事訴訟法第309條關於有罪判決書之主
    文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第2項增訂易服
    社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標
    準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1項，刑法第11條前段、第30條第1項前段、第
    2項、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
