【裁判字號】    98,簡,962
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第962號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄12號3.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴(98年度偵字第17431號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之西瓜刀壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4列有關「臺中縣
    太平市○○街191號之1之居處」之記載，更正為「臺中縣太
    平市○○街191號之居處」；證據清單欄編號5.有關「現場
    照片27張」之記載，更正為「現場及證物照片20張」，另補
    充證據「證人即告訴人甲○○於警詢時之證詞、臺中縣警察
    局太平分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、刑案現場測
    繪圖1張及被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪。爰
    審酌被告與告訴人甲○○為鄰居，不能和睦相處，僅因細故
    即持西瓜刀傷害告訴人，其犯罪之動機、目的及告訴人所受
    傷害程度，暨其犯罪後坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之西瓜刀1支，為被告所有供犯本案傷害罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
