【裁判字號】    98,中簡,2819
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第2819號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予撤銷羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
    （聲請案號：98年度偵字第18381號）；經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，涉犯刑法第305條之罪，有反覆實施同
    一犯罪之虞，依刑事訴訟法第101條之1第1項第4款，裁定執
    行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1項定有明文。茲被告業於98年9月7日移送臺灣臺中監
    獄臺中分監執行另案之有期徒刑2月，其羈押原因已消滅，
    無羈押之必要，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮
    書影本1份附卷可參，故本件之羈押應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
