【裁判字號】    98,聲,4218
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第322號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金額新臺幣（下同） 7萬元
    出具現金予以保證後，已將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第 118條之規定，應沒入具保人所繳納指定之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
三、經查，具保人甲○○因被告乙○○犯恐嚇案件，經依本院法
    官指定之保證金額 7萬元，出具現金保證後，已將被告釋放
    ，有本院刑事保證金收據及刑事被告保證書各 1紙（均影本
    ）在卷可按。茲被告所犯恐嚇案件業經本院以98年度易字第
    368號判決判處有期徒刑 2年6月確定，而被告經聲請人即臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官通知被告到案執行，並依具保
    人住居所通知其攜同被告到案，惟仍未到案執行，且經該署
    檢察官命警拘提，猶未到案等情，有送達證書、拘票、報告
    書、法務部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查
    詢刑案人犯在監所最新資料、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各 1份在卷足憑，是被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，本件聲
    請核無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
