【裁判字號】    98,交聲,2886
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2886號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國96年11月7日所為之裁決（中
監違字第裁60-GD0000000號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲
    請回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於95年7
    月28日0時15分許，在台中市○○區○○路與大業路口處，
    因酒後駕車，經測試呼氣酒精濃度每公升0.64毫克之違規，
    為台中市警察局第四分局以中市警交字第GD0000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關交通部公路
    總局台中區監理所於96年11月7日製發中監違字第裁60-GD00
    00000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理處
    罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新台幣四萬九千
    五百元，並吊扣駕駛執照十二個月，該裁決書已於96年11月
    9日送達受處分人住所台中市○區○○○路1270號3樓，由受
    處分人親自收受等情，有原舉發機關95年7月28日中市警交
    字第GD0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處
    分機關96年11月7日中監違字第裁60-GD0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書、送達證書影本在卷可稽，該裁決書於
    送達當日已發生送達效力，則本件受處分人之異議期間應於
    96年11月29日即屆滿，其竟遲至98年9月4日始具狀就有關罰
    鍰部分向原處分機關聲明異議（見卷附聲明異議狀），顯逾
    二十日之異議期間，其異議自難謂為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
