【裁判字號】    98,中交簡,1578
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1578號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3069號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國95年間因酒後駕車案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第1911號為緩起
    訴處分確定；又於97年間因酒後駕車案件，經本院以97年度
    中交簡字第543號判處有期徒刑3月確定，甫於97年4月24日
    易科罰金執行完畢。甲○○仍不知悔改，復於98年8月22日
    中午12時許至16、17時許，在南投縣草屯鎮北勢里玉屏巷50
    號之1處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日20時許，駕駛車牌號碼MI-8306號自小客車上路。
    嗣於98年8月22日21時10分許，甲○○駕車行經臺中縣霧峰
    鄉○○路114號前時，因不勝酒力，撞上路邊變電箱。經警
    到場處理後，測得甲○○之呼氣酒精濃度達1.35MG/L。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。(2)呼氣酒
    精濃度測試單。(3)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺
    中縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片。(4)臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
