【裁判字號】    98,易,2765
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          98年度易字第2765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17300
號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之馬克杯壹個，沒收。
    事  實
一、乙○○與甲○○為男女朋友，於民國（下同）98年4月21日
    上午9時50分許，在其位在臺中縣豐原市○○路78巷1-3號之
    辦公室內，因故與甲○○發生爭執，且不滿甲○○時至辦公
    室對其騷擾，竟基於傷害他人身體之犯意，出手以右手掐住
    甲○○之脖子，左手並持其所有之馬克杯1個敲打甲○○之
    頭部一下，致甲○○受有腦震盪、臉部之開放性傷口等之傷
    害，嗣扣得前開馬克杯1個。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款（第一款：最重本刑為三年以下有期徒刑、
    拘役或專科罰金之罪。第二款：刑法第三百二十條、第三百
    二十一條之竊盜罪。）所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。
    本件被告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之
    最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法
    獨任進行審理程序，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭時地因故與告訴人甲○○發生爭執
    ，及前開馬克杯1個係其所有，暨該馬克杯砸傷告訴人甲○
    ○等之事實固坦承不諱，然矢口否認有何前揭傷害之犯行，
    辯稱：伊雖有傷害到告訴人甲○○，但伊不是故意的，因伊
    當時手上拿著馬克杯，而2人當時又很衝動，雙方身體並互
    有往前，所以伊手上之馬克杯不小心碰到告訴人之頭部，伊
    並非故意，伊沒有用手掐告訴人脖子云云。惟查：被告乙○
    ○上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢及偵審中指訴歷
    歷，其中告訴人甲○○於本院98年8月27日審理時，到庭明
    確指述稱如下：「（法官問告訴人甲○○：案發情形為何？
    ）告訴人甲○○答：因為我坐在比較低的椅子上，講沒有幾
    句話，他就衝過來右手掐著我的脖子，左手拿馬克杯砸到我
    的頭上，但是馬克杯並沒有破掉，該馬克杯我有將之拿走，
    警詢當時我有拿給警察並且扣案，警察有照相。（法官問告
    訴人甲○○：被告是否因你站起來不小心將馬克杯掉在你的
    頭上？）告訴人甲○○答：不是的，我沒有冤枉他。（法官
    問告訴人甲○○：你有無跟被告發生過性關係？）告訴人甲
    ○○答：有的。被告乙○○答：有的。（法官問告訴人甲○
    ○：你是為何事跟被告起爭執？）告訴人甲○○答：因為年
    初他的同事告訴我1件他的秘密，就是他老婆已經死掉3年多
    了，他並沒有告訴我，還說他老婆癌症需要醫療費用，說每
    個月他老婆都要花費3萬餘元，要我多少給他一點金錢，我
    是從91年開始就跟他交往，於交往期間，我約給被告3、40
    萬元之款項，而我的先生是在82年間因癌症死亡，所以他說
    他老婆有癌症時我也有惻隱之心，也會買些補品給他老婆使
    用，我並不是吝嗇的人，因我開餐飲店，他也會到店內外帶
    ，我也沒有計較什麼，我就是跟他質問這件事情，他就生氣
    了，我是先打電話詢問他，但他一直罵我，說我是沒有子宮
    的女人，誰人要，還說我是網路接客賺錢的，所以當天就去
    找他要問清楚。」（見本院98年8月27日獨任審判筆錄）。
    而被告於本院98年8月27日審理時，到庭卻供述稱如下：「
    （法官問被告乙○○：為何本案馬克杯會砸到告訴人甲○○
    之頭上？）被告答：我拿馬克杯到告訴人前面當時馬克杯內
    並沒有裝水。（法官問被告乙○○：馬克杯既然沒有裝水，
    那應該不是要喝水？）被告答：不是要喝水。（法官問被告
    乙○○：既然不是拿馬克杯要喝水，為何你要拿馬克杯靠近
    告訴人並且將馬克杯砸到告訴人頭上？）被告答：我只是拿
    個東西要求告訴人不要在辦公室內鬧。（法官問被告乙○○
    ：既然你是要求被害人不要在辦公室內鬧，為何還要拿兇器
    過去？）被告答：我只是一個動作，我是求告訴人不要再鬧
    了。（法官問被告乙○○：既然求告訴人不要鬧了，為何馬
    克杯會砸到告訴人頭上？）被告答：那是我求她，她站起來
    ，就碰到她的頭上。（法官問：尚有何證據請求調查？）被
    告答：沒有，本案是因為告    訴人於我家貼大字報說乙○
    ○無情無義，始亂終棄，且鄰居  都有看到，也在我辦公室
    貼前開之字條，我委屈求全，我要上班，我當然會生氣。（
    法官問：是否因為前開原因，所以生氣，才為本案傷害犯行
    ？）被告答；我一直是委屈求全，我不會有暴行。我沒有辯
    解，請鈞院主持公道，請告訴人不要騷擾我。」（見本院98
    年8月27日獨任審判筆錄），足見被告所辯不符常情。此外
    ，並有行政院衛生署豐原醫院診斷證明書1紙、照片2張等在
    卷可稽。且衡諸常理雙方為男女朋友關係，倘被告並未出手
    毆打告訴人甲○○，而僅是因雙方一時不小心碰觸到，告訴
    人甲○○理應不會對被告提出傷害告訴，且不小心碰觸之撞
    擊力，亦不可能導致告訴人頭部大量流血。是綜據上述，被
    告乙○○空言否認，所辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採
    ，事證已臻明確，被告乙○○犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不
    良前科，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表
    1份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，毫無悔
    意，且犯罪後迄今仍未與告訴人甲○○達成民事和解，獲取
    諒解，犯後態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之馬克杯1個，
    為被告乙○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，爰依法併予
    宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
八十四條之一、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項
前段、第三十八條第一項第二款、刑法施行法第一條之一第一項
、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            刑事第四庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
