【裁判字號】    98,中簡,2967
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2967號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
  主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應加以記載：「甲○○
    於民國九十七年間因詐欺案件經台灣台北地方法院以九十七
    年度易字第二五八五號判決有期徒刑四月確定，並於九十八
    年二月二日易科罰金執行完畢。」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。（如後附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四五四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第
    二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。（須附繕本）
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13446號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣新店市○○街29號7樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○（原名高振益）於民國98年 3月13日，閱讀報上有徵
    求行動電話預付卡之廣告，其明知任意出售行動電話門號予
    他人使用，有幫助不法集團成員作為向不特定之被害人詐欺
    取財之工具，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分之可能
    ，竟基於縱有人以其申辦之行動電話門號詐欺犯罪，仍不違
    背其本意之幫助犯意，去電與真實姓名年籍不詳、自稱「林
    先生」之成年男子聯絡，相約於同日下午，在臺北市萬華區
    西門町見面。2 人見面後，甲○○隨即於同日下午稍後，在
    西門町之某通訊行，申辦威寶電信行動電話門號0000000000
    號預付卡後，立即外出，在該通訊行外，以新臺幣（下同）
    500 元之代價，將該門號之預付卡，出售予「林先生」。其
    後，即有不詳之女子，意圖為自己不法之所有，自稱「林小
    姐」，在「露天拍賣」網站上詐稱欲拍賣 PSP電玩遊戲主機
    ，乙○○於98年3月15日下午4時許，在臺中市南屯區之住處
    ，上網瀏覽該廣告後，下標購買，並以其上所留之行動電話
    門號0000000000號去電與「林小姐」聯絡，「林小姐」則要
    求乙○○先匯款云云，致使乙○○因而陷於錯誤，於同日下
    午 4時37分許，使用某部台新銀行自動櫃員機，將新臺幣（
    下同）5000元匯入徐華盛（另呈請移送臺灣桃園地方法院檢
    察署偵辦）之國泰世華銀行延平分行帳戶，旋遭不詳之人提
    領一空。乙○○於匯款後，遲遲未收得商品，察覺有異，報
    警處理而循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
(二)被害人乙○○於警詢中之陳述。
(三)通聯調閱查詢單。
(四)台新銀行自動櫃員機交易明細表影本。
(五)國泰世華銀行之銀行端客戶中文資料查詢結果。
(六)徐華盛之上開國泰世華銀行延平分行帳戶存摺存款明細查詢
    。
(七)「露天拍賣」網站網頁列印資料。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月     21   日
                              檢  察  官  洪瑞君
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書  記  官  黃意惠
論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
