【裁判字號】    98,保險,19
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還保險金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度保險字第19號
上訴人即被告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
上訴人即被告  丁○○
上訴人與被上訴人丙○○、乙○○間返還保險金事件，上訴人對
於中華民國９８年８月１７日本院９８年度保險字第１９號判決
提起上訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣00000000元，
應徵第二審裁判費新臺幣１５１３２０元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第４４２條第２項規定，限該上訴人於收受本裁定
後５日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
