【裁判字號】    98,聲,4237
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  楊雯齡律師
上列聲請人即被告因涉犯違反毒品危害防制條例案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在警訊筆錄供出毒品來源是說「
    阿文」，但實際並無「阿文」之人，而是「鄭兄」，被告因
    長期服用安眠藥及精神用藥，才會結交吸食毒品之朋友，被
    告真的很後悔，因吸毒而傷害了全家人，請檢察官通知偵三
    隊員警來借提被告以供出來源。又被告是家中獨子，在6年
    前已離婚，孩子已經沒有媽媽了，都是被告在照顧，同住的
    父親每星期都由被告載去慈濟醫院輸血，在近期又要抽取骨
    髓進行化驗，做骨髓移植手術，被告深感後悔，羈押至今已
    近三個月，每天都無法入眠，被告姐姐中度肢障，也都由被
    告載去中山醫學院復健，母親又有嚴重高血壓和精神病史，
    被告怕會造成一輩子的遺憾，懇請檢察官在案情調查完畢，
    偵查終結時能夠給被告具保停止羈押，好讓被告先返家照顧
    安排家人的一切，被告有固定居所及工作，且無逃亡之虞，
    通知開庭時，會隨傳隨到，不會無故不到，請檢察官准被告
    交保候傳等語。
二、經查，本院前因臺灣臺中地方法院檢察署檢察官之聲請而於
    民國98年6月14日以被告犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款事由，且認有羈押之必要，非予羈押顯難
    進行追訴、審判或執行，而裁定執行羈押在案，惟被告業於
    98年9月8日經檢察官起訴而移送本院審理，並由本院以其仍
    具有前揭羈押事由而裁定羈押在案，有臺灣臺中地方法院檢
    察署98年9月8日中檢輝姜98偵14755字第063186號函及本院
    98年度訴字第3049號押票各乙紙在卷足憑，是本件被告於偵
    查中遭羈押之情況已不復存在，且本院認原羈押原因並未消
    滅，故認本件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  陳得利
                                        法  官  何世全
                                        法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
