【裁判字號】    98,勞安上訴,1913
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度勞安上訴字第1913號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告業務過失致死等案件，不服臺灣南投地方法院
中華民國98年7月27日第一審判決 (98年度審訴字第316號)，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後伍日內補提上訴具體理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院，第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ，未經原審法院命其補正者，第二審法院審判長應定期間先
    命補正，刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。又上訴書狀應敘述上訴之理由，係指上訴書
    狀應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附其他文書代替，以
    為上訴之理由（最高法院65年台上字第2836號、69年台上字
    第2724號判例參照）。
二、查本件檢察官提出之上訴書，僅云：「茲據告訴人具狀請求
    上訴，略以︰(一)原審於準備程序未通知告訴人出庭表示意見
    ，剝奪告訴人提出附帶民事訴訟之權利，且團體保險之保費
    ，均由被告人陳瑞霖繳納，非由被告繳納，自難以告訴人已
    領取保險金，即判處被告緩刑。因之請求本檢察官上訴，經
    核尚非顯無理由。(二)爰附送原書狀依刑事訴訟法第344條第2
    項、第361條提起上訴。」等語，有檢察官上訴書足按，顯
    係引用告訴人洪秀卿等人之刑事聲請上訴狀以為上訴之理由
    ，揆諸上開判例所示，尚難認已敘述上訴之具體理由，亦未
    於上訴期間屆滿後20日內即98年9月9日前補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第367條但書規定，裁定限上訴人於本裁定
    送達後5日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
