【裁判字號】    97,抗,210
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確定執行費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第210號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
聲請人因與相對人甲○○間請求確定執行費用額事件，本院於民
國97年7月22日所為之裁定，聲請人聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本與正本中，主文欄第二項關於「相對人應負擔執行費
用額確定為新臺幣貳萬壹仟零捌拾捌元。」之記載，應更正為「
抗告人應負擔執行費用額確定為新臺幣貳萬壹仟零捌拾捌元。」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。又裁定之顯然錯誤，依同法第239條亦準用之。
二、查，本院 97年度抗字第210號民事裁定於理由欄四(五)部分闡
    明：「綜上所述，本件抗告人應負擔之執行費用額為、、、
    本件相對人得再向抗告人請求之執行費用為、、、原裁定未
    審及第三人陳泰三、第三人黃陳素姩應與抗告人依比例分擔
    估價費用，於法尚有未合，爰由本院廢棄原裁定，改判如主
    文第二項所示。」等語，於主文欄第二項則諭知：「相對人
    應負擔執行費用額確定為新臺幣貳萬壹仟零捌拾捌元。」，
    即屬前開說明中誤寫之顯然錯誤；應予更正為「抗告人應負
    擔執行費用額確定為新臺幣貳萬壹仟零捌拾捌元。」。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
