【裁判字號】    98,聲,1843
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1843號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，不服檢察官之執行命令（執行案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度執保字第259號），聲明異議，
本院裁定如下:
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○於98年
    8月26日接獲臺灣臺中地方法院檢察署執行命令，應執行刑
    後強制工作3年；惟該案因受刑人年少不懂事，觸犯恐嚇等
    罪，遭判刑5年11月，於92年6月14日入監執行，後於96年6
    月29日，獲法務部函准假釋，並付保護管束，業於97年9月2
    8日縮刑期滿，執行完畢。玆受刑人徒刑部分既已執畢，且
    於出監後亦腳踏實地、重新做人，多行善事，乃檢察官竟再
    命執行強制工作3年，實為刁難受刑人，為此請求依法調閱
    卷宗、重新審理，並撤銷強制工作之處分云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。本件受刑人具狀雖謂係對檢察官執行命命請求重
    新審理，然究其真意，則係對於檢察官執行之指揮為不當聲
    明異議，合先敘明。
三、經查：本件受刑人前經以本院91年度上易字第2224號判決，
    認涉犯刑法第346條第1項恐嚇取財罪及第321條第1項第3款
    之加重竊盜罪，並以二罪間有牽連犯之裁判上一罪關係，而
    從一重之恐嚇取財罪處斷，量處受刑人有期徒刑3年6月，並
    以受刑人有犯罪習慣，併依刑法第90條之規定，諭知應於刑
    之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工作3年確定在案
    ，有該刑事判決書影本乙份在卷可參。而刑法第90條第1項
    ，雖於95年7月1日修正施行，將強制工作處分之執行，由刑
    後強制工作，修正為刑前強制工作，並於第98條第2項規定
    保安處分之裁判確定後，未執行或執行未完畢，而法律有變
    更，只處罰其行為或不施以保安處分者，免其刑或保安處分
    之執行。然本件受刑人涉犯之上開之罪，於95年7月1日刑法
    修正施行後，並未廢除其刑罰，或有不得施以保安處分之規
    定。且按刑法第90條第2項、第98條第1項及刑事訴訟法第48
    1條第1項之規定，若認受刑人所受強制工作之宣告無執行之
    必要，應由檢察官聲請本案犯罪事實最後裁判之法院裁定之
    （即本院），受刑人並無此聲請權。是本件未曾經檢察官聲
    請免除保安處分之執行，本院亦未曾裁定免除本件受刑人所
    受之強制工作之宣告，故執行檢察官因而通知受刑人執行強
    制工作之處分，於法洵屬有據。受刑人仍執陳詞，聲明異議
    指摘該命令違誤，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
