【裁判字號】    98,賠,5
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           98年度賠字第5號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押拾伍日，准予賠償新台幣拾肆
萬元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為聲請
    人）因被檢察官誤認涉有貪污治罪條例之罪嫌，經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官以該署八十九年度偵字第九六三號起
    訴書提起公訴，在臺灣彰化地方法院審理時，法官未予詳查
    ，即在民國（下同）九十二年六月十九日為羈押處分，迄至
    同年七月二十三日始准予新台幣（下同）二十萬元交保，計
    羈押聲請人三十五日，而上開案件，聲請人被訴犯罪業經鈞
    院（即本院）九十七年度重上更三字第一三八號刑事判決為
    無罪之判決確定；聲請人係殷實之生意人，從事營造業十數
    年頗受同業敬重，聲請人在六十歲之齡已準備退休以含貽弄
    孫，詎竟突遭羈押，且在被羈押之期間聲請人最疼愛之孫女
    竟在田間因乏人照顧而意外死亡，聲請人為此抱憾終身，因
    被羈押所受損害實非金錢所能彌補，為此，爰依冤獄賠償法
    第一條第一項第一款、第三條之規定，聲請按前述羈押日數
    以每日五千元給予賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受理
    判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得請求國家賠償；
    又羈押之賠償，依其羈押之日數，以三千元以上五千元以下
    折算一日支付之，此於冤獄賠償法第一條第一項第一款、第
    三條第一項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人因被訴違反貪污治罪條例等案件，經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以該署八十九年度偵字第九六三
    號起訴書提起公訴之後，在臺灣彰化地方法院九十二年度訴
    字第一○三號刑事案件審理時，因聲請傳喚證人，曾經該院
    依據刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款之規定，於九十
    二年六月十九日對聲請人為羈押之強制處分，迄至同年七月
    二十三日始准予二十萬元交保，嗣臺灣彰化地方法院上開刑
    事案件對聲請人雖為有罪判決，但本件聲請人因被訴違反貪
    污治罪條例等案件，業經本院九十七年度重上更三字第一三
    八號刑事判決為無罪之判決確定；上開各情業經本院調取上
    開刑案卷宗審認無誤。經核聲請人受無罪確定判決前之羈押
    ，並無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情形，復
    未逾法定聲請賠償之時間，聲請人聲請遭羈押三十五日之之
    賠償，核無不合。惟聲請人以法定最高金額即每日五千元請
    求賠償，經本院審酌聲請人之社會地位、經濟能力、執行羈
    押時所受精神上痛苦等一切情狀，認以四千元折算一日為適
    當，共計應准予賠償十四萬元（４０００元３５日＝１４
    ００００元）；逾此部分之請求，則應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第
    一項、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
