【裁判字號】    98,再,22
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再字第22號
再審原告    乙○○
再審原告與再審被告甲○○等間土地所有權移轉登記等事件，經
核訴訟標的價額新台幣（下同）4,530,000元，應徵裁判費68,77
0元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項但書規
定，限再審原告於收受本裁定正本之日起七日以內，如數補繳到
院；逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，
以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  蔡秉宸
                                    法  官  翁芳靜
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  李宜珊
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
