【裁判字號】    98,上訴,1477
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1477號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  曾英
被      告  廖大聰
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人 賴泰鈞
上列上訴人等因被告等殺人未遂等案件，不服臺灣臺中地方法院
98年度訴字第174號中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24726號），提起上訴
，本院判決如下：
    主    文
原判決有關曾英恐嚇危害安全罪部分撤銷。
曾英以加害財產、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
其他上訴駁回。
    犯罪事實
一、廖大聰與曾英為婚外情之男女朋友，曾英明知廖大聰與
    廖陳寶愛為夫妻，為有配偶之人，竟仍基於相姦犯意，於民
    國96年7月間某日，在臺中市○○路之某汽車旅館內，為相
    姦行為1次（廖大聰所涉通姦犯行部分，業經其妻廖陳寶愛
    撤回告訴，業由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴
    處分確定）。後因廖大聰欲與曾英分手，曾英乃要求廖
    大聰給付分手費新臺幣（下同）150萬元，惟廖大聰表示無
    法接受而遲遲未給付該分手費，致曾英心有未甘，乃基於
    恐嚇危害安全之犯意，於96年10月10日，前往廖大聰及其妻
    廖陳寶愛所經營位於臺中市南屯區○○○○路、向上路口之
    再興小吃店，向廖大聰、廖陳寶愛恐嚇稱：若無法解決分手
    事宜，廖大聰及廖陳寶愛所經營之再興小吃店就不用開了，
    房子也不用住了等語，以此加害廖大聰、廖陳寶愛財產及自
    由之事項恐嚇，致廖大聰、廖陳寶愛心生畏懼。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力之說明：
一、按刑事被告之詰問權，係指訴訟上被告有在審判庭盤詰證人
    之權利；偵查中檢察官訊問證人，旨在蒐集被告犯罪證據，
    以確認被告嫌疑之有無及內容，與審判中透過當事人之攻防
    ，經由詰問程序調查證人以認定事實之性質及目的有別。偵
    查中辯護人僅有在場權及陳述意見權，觀刑事訴訟法第245
    條第2項前段之規定甚明，檢察官訊問證人並無必須傳喚被
    告使其得以在場之規定，同法第248條第1項前段雖規定「如
    被告在場者，被告得親自詰問」，亦僅賦予該在場被告於檢
    察官訊問證人時得親自詰問證人之機會而已，被告如不在場
    ，殊難期有親自詰問之可能。此項未經被告詰問之被告以外
    之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之1第2項之規定，除顯有不可信之例外情況
    外，原則上為「法律規定得為證據」之傳聞例外，依其文義
    解釋及立法理由之說明，並無限縮於檢察官在偵查中訊問證
    人之程序，應已給予被告或其辯護人對該證人行使反對詰問
    權者，始有證據能力之可言。為保障被告之反對詰問權，並
    與現行法對傳聞例外所建構之證據容許範圍求其平衡，證人
    在偵查中雖未經被告之詰問，倘被告於審判中已經對該證人
    當庭及先前之陳述進行詰問，即已賦予被告對該證人詰問之
    機會，則該證人於偵查中之陳述即屬完足調查之證據，而得
    作為判斷之依據，此有最高法院97年度臺上字第405號判決
    意旨可參。是依上開說明可知，在偵查中訊問證人，被告或
    辯護人對該證人雖未行使反對詰問權，依刑事訴訟法第159
    條之1第2項之規定，原則上屬於法律規定為有證據能力之傳
    聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證據，亦
    即，得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據，
    但非為無證據能力（亦有最高法院96年度臺上字第4365號、
    96年度臺上字第3923號判決、97年臺上字第356號判決意旨
    可參）。本案證人廖大聰於偵查中之具結證述，上訴人即被
    告（下稱被告）曾英並未釋明有何顯不可信之情況，且亦
    查無顯有不可信之情況，依上開之說明，具有證據能力，且
    本案證人廖大聰於原審審理時，經具結進行詰問，已賦予被
    告曾英對該證人詰問之機會，則該證人於偵查中之陳述即
    屬完足調查之證據，而得作為判斷之依據。
二、按公務員職務上製作之紀錄文書、證明文書，及從事業務之
    人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄文書、證明文書
    ，除顯有不可信之情況外，得為證據，刑事訴訟法第159條
    之4第1、2款定有明文。本案下述所使用之非供述證據，告
    訴人廖大聰、告訴人曾英之中山醫學大學附設醫院診斷證
    明書各1份，係屬從事業務之人於通常業務過程所為之紀錄
    文書，無偽造動機，且查無其他顯然不可信之情況，依上揭
    條文規定，得作為證據。
三、扣案之塑膠瓶、黑色提袋、打火機及告訴人曾英當日所穿
    著之內衣型小可愛，均係以物件之存在及其呈現之狀態為證
    據資料，性質上屬物證而非供述證據，既無證據證明係實施
    刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序而取得，且與本案待
    證事實具有自然之關聯性，亦得為證據。
貳、被告曾英有罪部分：
一、訊據被告曾英就恐嚇危害安全部分，固坦承有於96年10月
    10日前往證人廖大聰所經營之再興小吃店內之事實，惟矢口
    否認有何檢察官所指上揭恐嚇等犯行，辯稱：其跟廖大聰分
    手，沒有跟廖大聰要什麼分手費，96年10月10日那天到再興
    小吃店去，是為了要向廖大聰要會錢，根本沒有講甚麼話恐
    嚇廖大聰及廖陳寶愛云云。又其就相姦部分，於原審審理時
    辯稱：廖大聰於96年7月間帶去汽車旅館的是別的女人云云
    ，然於本院審理時則供承：其是於96年7月間某日，在臺中
    市○○路某間忘記名稱之汽車旅館，與廖大聰有為性交行為
    1次等語，但辯稱：其與廖大聰之相姦行為，告訴人廖陳寶
    愛早於6個月前即已知悉，有關本案之告訴不合法云云。經
    查：
（一）有關相姦罪部分：
  １、被告曾英明知證人廖大聰為有婦之夫，仍與之於96年7
      月間於臺中市○○路之某汽車旅館內，為相姦行為1次一
      節，據被告曾英於警詢中供稱：其有廖大聰過去有交往
      過，有發生過關係，最近一次是於96年7月間，日期其不
      清楚，有發生過1次性行為，在汽車旅館內，其與廖大聰
      之前是男女朋友，在一起7年，96年7月時他另結新歡後才
      分手，之前其說他交其他女友，他不承認，其跟他發生過
      約5、6次爭吵等語（見警卷第20頁），又於偵查中供稱：
      與證人廖大聰在一起有7年多了，最近1次發生性行為是在
      96 年7月，地點在臺中市○○路附近之汽車旅館，他說與
      他太太不和，沒有同房等語（見偵查卷第10頁），於本院
      準備程序時坦承：其是於96年7月間某日，在臺中市○○
      路某家忘記名稱之汽車旅館，與廖大聰有為性交行為1次
      ，那次知道他是有配偶之人等語（見本院卷第47頁），是
      被告曾英業已供承其知證人廖大聰為有配偶之人，且與
      證人廖大聰於96年7月間某日，在臺中市○○路之某汽車
      旅館內為相姦行為1次之事實。又證人廖大聰於原審審理
      中到庭具結證述：其約於7、8年前與曾英開始交往，於
      96 年7月間有在臺中市○○路汽車旅館內，與曾英發生
      性行為，曾英當時知道其有妻子，從交往之初就知道等
      語（見原審卷第58頁、第60頁背面），是以本案之通姦人
      即證人廖大聰亦坦認有與被告曾英通姦之行為。又證人
      邱美玲即證人廖大聰之媳婦於原審98年4月23日審理中所
      稱：「（曾英跟在你公公後面進店時，除了問廖大聰在
      哪裡外，是否還有問其他話或是甚麼話？）…她在化妝室
      門口等廖大聰出來的期間，有告訴我們說她是跟我公公幾
      年的女人。」等語（見原審卷第56頁背面），亦足佐證被
      告曾英與證人廖大聰之陳述與事實相符，被告曾英確
      有與證人廖大聰相姦1次之行為足可認定。
  ２、被告曾英辯稱：告訴人廖陳寶愛早於6個月前，即已知
      悉其與廖大聰相姦之事，本案之告訴不合法云云。而告訴
      人廖陳寶愛雖於原審98年4月23日審理時證稱：「（是否
      知道被告廖大聰與曾英之關係？）一點點。我不是很清
      楚。他們應該是有特殊的關係。」、「（是否為男女感情
      交往的關係？）有聽說有這種關係。」等語（見原審卷第
      52頁背面）。本院乃就其何時知悉被告曾英與證人廖大
      聰間有姦淫情事，訊問告訴人廖陳寶愛，其陳稱：「（妳
      從何時開始知道妳先生廖大聰與曾英有通姦的行為？）
      我不知道他們是從什麼時候開始，我是從她曾英當天到
      我店裡面鬧事時才知道。」、「（妳在九十六年十月十日
      警詢筆錄時陳稱你先生廖大聰與曾英常常一起出入，親
      戚朋友都知道，曾英有跟你說，你出國期間，曾英有
      跟你老公住在家中，你老公也承認跟她曾英相處一起，
      有何意見？）我有說過。」、「（曾英何時跟你說？）
      曾英當面跟我說她有去過我家住，她是到我店裡面鬧事
      那天，她跟我說的，之前我沒有看過曾英。我先生有跟
      我提過與曾英的事情，廖大聰當天有打電話跟我說有人
      要到我店裡鬧事，說要廖大聰拿出150萬元處理，如果不
      拿出來，就讓我的店開不成，要我趕緊過去，我就騎機車
      過去，聽到廖大聰與曾英吵架的過程，我才知道他們有
      住在一起的事情，我有聽我親戚跟我說他們二人在一起，
      但是我沒有親眼看過，也沒有證據，10月10日之前，廖大
      聰有載曾英出去玩。」、「（你之前知道他們有出去玩
      的時間是什麼時候？）知道他們出去玩到他們當天到店裡
      吵架的時間沒有超過半年。」等語（見本院卷第47頁），
      足認告訴人廖陳寶愛係於96年10月10日，經由證人廖大聰
      與被告曾英吵架，才確知此事。而依最高法院28年上字
      第919號判例意旨「刑事訴訟法第二百十六條第一項規定
      ，告訴乃論之罪，應自知悉犯人之時起，於六個月內為之
      ，所稱知悉，係指『確知』犯人之犯罪行為而言，如初意
      疑其有此犯行，而未得確實證據，及發見確實證據，始行
      告訴，則不得以告訴人前此之遲疑，未經申告，遂謂告訴
      為逾越法定期間。」，是本案告訴人廖陳寶愛縱有聽聞證
      人廖大聰與被告曾英在一起之事，但因其未親眼看過，
      也沒有證據，所以僅是初步懷疑，依上開判例意旨尚非屬
      刑事訴訟法第216條第1項規定之「知悉」。再者，告訴人
      廖陳寶愛告訴內容，係指被告曾英與證人廖大聰於96年
      7月間某日，在臺中市○○路之某汽車旅館內為相姦行為1
      次，而該次距告訴人廖陳寶愛96年12月28日提出告訴時間
      ，亦未逾告訴之六個月期限。綜上，本案告訴人廖陳寶愛
      之告訴，應屬合法，被告曾英此部分辯解，亦不足憑採
      。
（二）有關恐嚇危害安全部分：被告曾英有於96年10月10日前
      往證人廖大聰、廖陳寶愛所經營之再興小吃店內向證人廖
      大聰、廖陳寶愛恫稱：要砸店讓小吃店不用開下去，房子
      也不用住了，致證人廖大聰、廖陳寶愛心生畏懼等情事，
      業經證人廖大聰、廖陳寶愛於原審98年4月23日、同年5月
      7 日審理時到庭具結證述（見原審卷第59至60頁、第53至
      54 頁），所述內容互核一致。另證人邱美玲亦於原審98
      年4 月23日審理時到庭具結證稱：被告於96年10月10日那
      天有跟著廖大聰進入再興小吃店內，並叫其等將店內鐵門
      拉下，生意不用作了等語（見原審卷第55頁），證人邱美
      玲之證言亦足佐證證人廖大聰、廖陳寶愛之證言與事實相
      符。且以證人廖大聰與被告曾英間於案發當時糾葛不清
      之男女關係觀之，被告曾英要求給付分手費，於要不到
      分手費即表示要讓證人廖大聰所經營之店面無法繼續經營
      、房子也不用住了，核與常情並不相悖。況證人廖陳寶愛
      係證人廖大聰之元配，其於原審審理時，本不願意作證，
      僅稱：不很清楚被告曾英與其夫廖大聰間之關係等語，
      嗣後才娓娓證述被告曾英之所作所為，並於證述終了前
      稱：為了此事煩得想要去自殺等語（見原審卷第52頁背面
      、第55頁），益徵其所證述情節與事實應屬相符而堪可採
      信。則被告曾英徒以：沒有說什麼恐嚇他們夫妻的話置
      辯，核均屬事後卸責之詞而不足採信。
（三）綜上所述，被告曾英上開辯解，應屬事後卸責之詞，難
      以採信，本案事證明確，其上開犯行洵堪認定。
二、論罪科刑部分：
（一）核被告曾英所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪及同
      法第305條之恐嚇危害安全罪。
（二）被告曾英一行為同時恐嚇證人廖大聰、廖陳寶愛，為想
      像競合犯而應從一重處斷。
（三）又其所為上開相姦及恐嚇危害安全之二犯行，犯意各別、
      行為互殊，應分論併罰。
（四）原審法院因而認被告曾英之通姦罪證明確，適用刑法第
      239條後段規定，並審酌被告曾英明知證人廖大聰為有
      婦之夫，仍與之發生性關係，致證人廖大聰之妻廖陳寶愛
      痛苦不已，其行為不足為取，無視證人廖陳寶愛身為元配
      之鬱悶心情，並斟酌被告曾英並非唯一造成證人廖陳寶
      愛痛苦之人（蓋證人廖大聰亦屬與有責任），以及其犯罪
      之動機、手段等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知易
      科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適
      ，應予維持。被告曾英此部分上訴未提出任何有利之事
      證，其上訴為無理由（理由詳如前述），應予以駁回。
（五）原審就被告曾英之恐嚇危害安全之犯行予以論罪科刑，
      固非無見。然原審認定被告曾英於96年10月間另有先於
      臺中市○○路某茶店內向證人廖大聰稱：要砸店並叫證人
      廖大聰搬走等語；嗣又承前同一接續之犯意，於96年10月
      間某日以電話向證人廖大聰恫稱：不讓證人廖大聰有好日
      子過之恐嚇言語等情，然此部分僅有證人廖大聰前後矛盾
      之瑕疵陳述，並無其他必要之證據可資佐證證人廖大聰指
      訴為可採（詳如後述），其事實認定尚與最高法院所揭示
      之證據法則相違。被告曾英上訴意旨請求就恐嚇危害安
      全部分為無罪之判決，雖無理由，惟原審判決既有上開可
      議之處，即屬無可維持，自應由本院予以撤銷改判。爰審
      酌被告曾英於證人廖大聰欲與之分手後，因心有不甘而
      對證人廖大聰夫妻以加害財產、自由之話語恫嚇之，甚至
      逕行登門索討會錢，所為影響社會秩序，並斟酌被告曾
      英之犯罪動機、手段，及其恐嚇之次數為1次，恐嚇之對
      象為2人等一切情狀，量處如主文第二項所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、不另為無罪諭知部分：
（一）公訴意旨略以：被告曾英心有未甘，乃基於恐嚇危害安
      全之犯意，於96年10月間多次向證人廖大聰、廖陳寶愛稱
      ：若不給付被告曾英150萬元，證人廖大聰、廖陳寶愛
      經營之再興小吃店就不用開了，且房子也不用住了，以此
      加害證人廖大聰、廖陳寶愛財產及自由之言語恐嚇，致廖
      大聰、廖陳寶愛心生畏懼，因認被告曾英此部分亦涉犯
      刑法第305條之恐嚇危害安全罪云云。
（二）按被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相
      符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究
      明前，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法，此經最高
      法院著有61年臺上字第3099號判例可參。上開判例所謂「
      無瑕疵」，係指被害人所為不利被告之陳述，與社會上之
      一般生活經驗或卷附其他客觀事證並無矛盾而言，至所謂
      「就其他方面調查認與事實相符」，非僅以所援用之旁證
      足以證明被害結果為已足，尤須綜合一切積極佐證，除認
      定被告確為加害人之外，在推理上無從另為其他合理原因
      之假設而言（同院95年度臺上字第4802號判決意旨參照）
      。此乃因被害人就被害經過所為之陳述，其目的在於使被
      告受刑事訴追處罰，與被告處於絕對相反之立場，其陳述
      或不免渲染、誇大，是被害人縱立於證人地位具結而為指
      證、陳述，其供述證據之證明力仍較與被告無利害關係之
      一般證人之陳述為薄弱。從而，被害人就被害經過之陳述
      ，除須無瑕疵可指，且須就其他方面調查又與事實相符，
      亦即仍應調查其他補強證據以擔保其指證、陳述確有相當
      之真實性，而為通常一般人均不致有所懷疑者，始得採為
      論罪科刑之依據，非謂被害人已踐行人證之調查程序，即
      得恝置其他補強證據不論，逕以其指證、陳述作為有罪判
      決之唯一證據（最高法院95年度臺上字第6017號判決意旨
      參照）。告訴人即證人廖大聰雖於原審審理時證稱：被告
      曾英確實於96年10月間因要求證人廖大聰給付分手費
      150萬元未果，分別於臺中市○○路某茶店內、以電話向
      證人廖大聰恫稱：要讓證人廖大聰所經營之小吃店做不下
      去，房子也不要住了等語（見原審卷第60頁）。然依其於
      96年10月11日偵查中以告訴人身分所述：「（你為何要告
      曾英）…她還有恐嚇我，她說若是分手要150萬元分手
      費，是2、3個月前講的。」云云（見偵查卷第8頁），則
      依證人廖大聰於偵查中所述，被告曾英之恐嚇言語係於
      96年7、8月間所言，顯與證人廖大聰於原審審理時之證言
      有所出入。且證人廖陳寶愛於原審審理時證稱：曾英有
      於96年10月間因與被告廖大聰之關係，打電話跟其店裡的
      人說要來砸店，當時其不在，是店員於事後跟其講的，96
      年10月間其本人聽到曾英恐嚇的言語只有96年10月10日
      該次，至於曾英有打電話之事，是在96年10月之前發生
      的事，確實之時間其忘記了等語（見原審卷第52背面、第
      54頁）。證人廖陳寶愛並非親自見聞之證人，其之陳述是
      來自店內店員所為陳述，係屬傳聞，檢察官復未能舉證證
      明該店內之店員為何人，且證人邱美玲於原審審理時亦係
      是證明有關96年10月10日該次恐嚇之情形，再者，證人廖
      大聰之陳述亦有前述之瑕疵存在，是本案此部分並無其他
      必要之證據可資為證人廖大聰指訴之補強證據。
三、本案此部分檢察官既不能舉證證明被告曾英有恐嚇危害安
    全之行為，本院復在得依或應依職權調查證據之範圍內，查
    無其他積極明確之證據，足以認定被告曾英有檢察官所指
    之罪行，此部分自屬不能證明被告曾英犯罪。原審未為詳
    查，遽就此部分為被告曾英有罪認定，與前開起訴經判決
    有罪之恐嚇危害安全部分構成接續犯，論以一罪，原審判決
    即有未洽。是被告曾英上訴就此部分否認犯行，指摘原判
    決此部分不當，為有理由，本院原應就此部分為無罪之判決
    ，但依公訴意旨認此部分與起訴經判決有罪之恐嚇危害安全
    罪，具有接續犯之實質上一罪關係，依審判不可分原則，爰
    不另為無罪之諭知。
、被告廖大聰無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告廖大聰與告訴人曾英間為婚外情之男
    女朋友關係（如上所述），因被告廖大聰欲與告訴人曾英
    分手，復無法負擔告訴人曾英所要求之150萬元分手費用
    ，遂基於殺人犯意，於96年10月10日17時30分許，趁告訴人
    曾英駕駛車牌號碼LM-5532號小客車（下稱上開小客車）
    ，前往臺中市○○○○路及向上路口，且乘坐於上開小客車
    駕駛座上而等待被告廖大聰前來交付該月會錢時，竟攜帶其
    以黑色提袋，內有預備裝好汽油之保特瓶，以及隨身攜帶之
    打火機1只，進入上開小客車內並乘坐於副駕駛座，先藉口
    請告訴人曾英將駕駛上開小客車前往山區以避人耳目，然
    遭告訴人曾英拒絕，被告廖大聰即打開上開保特瓶瓶蓋並
    將其內汽油倒至告訴人曾英之頭頂，致告訴人曾英眼部
    遭汽油染傷而有表淺性損傷，並稱：「我要把你燒死！」等
    語，被告廖大聰復隨即自其口袋內取出打火機欲點燃而著手
    殺害告訴人曾英，惟因告訴人曾英激烈反抗而未得逞，
    旋警方到場並當場逮捕被告廖大聰，當場扣得上開塑膠瓶（
    空瓶）、黑色提袋及打火機各1只，並查獲告訴人曾英當
    日所穿著之內衣型小可愛1件。因認被告廖大聰涉犯刑法第
    271條第2項、第1項之殺人未遂罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑
    事訴訟法第154條第2項第301條第1項分別定有明文。又所
    謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之
    積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定，
    始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基礎
    ；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟
    上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認
    定（最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。另刑事訴訟
    法第161條第1項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責
    任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從
    說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    不能為被告有罪之判決（最高法院92年臺上字第128號判例
    參照）。
三、公訴人認被告廖大聰涉犯刑法第271條第1項、第2項之殺人
    未遂罪嫌，係以告訴人曾英警詢、偵查中之指述，以及被
    告廖大聰坦認有於上述案發時間搭上告訴人曾英所駕駛之
    上開小客車內並發生搶奪汽油瓶之事，且案發後，員警至現
    場處理時，告訴人曾英隨即告知員警遭被告以潑灑汽油之
    方式欲置之於死地，復有自被告廖大聰身上扣得打火機1只
    、扣案塑膠瓶1只、診斷證明書在卷可佐，且告訴人曾英
    車上並無其他火源等，為其論述之依據。訊據被告廖大聰堅
    決否認有公訴人所指之上開殺人未遂犯行，辯稱：汽油不是
    其準備的，當天曾英打電話說要開車來向其拿會錢，其前
    往碰面地點，上了曾英所駕駛之自用小客車後，便看到車
    前有個黑色的環保購物袋，因為曾英之前來鬧都揚言說要
    帶汽油、硫酸等物同歸於盡，其便想到底是真的假的，就將
    袋子裡面的瓶子拿出來看，轉開蓋子時，曾英就伸手來搶
    ，其與曾英互搶後，都被汽油淋到，其就下車回再興小吃
    店內清洗眼睛，曾英還跟著進去店裡大小聲鬧事，後來警
    察便來店裡處理此事，而其當天在車上沒有拿打火機出來點
    ，那只是其因抽煙習慣隨身攜帶的物品等語。
四、經查：
（一）被告廖大聰於96年10月10日確實有因與告訴人曾英相約
      交付會錢之事，而約在臺中市○○○○路及向上路口見面
      ，被告廖大聰依約前往與告訴人曾英碰面後，乃於當天
      下午5時30分許進入告訴人曾英之車內，而被告廖大聰
      與告訴人曾英確實有在車內因為互相搶奪裝有汽油之保
      特瓶，雙雙遭汽油灼傷眼睛及潑灑至身上，嗣被告廖大聰
      即下車進入上揭再興小吃店之洗手間內，告訴人曾英則
      尾隨被告進入該小吃店，並在門外等候被告廖大聰等節，
      業經告訴人曾英於原審審理時以證人身分具結證述明確
      （見原審卷第74至80頁），復經被告廖大聰坦認不諱（見
      原審卷第26至27頁），並有證人邱美玲即在再興小吃店內
      工作之被告廖大聰媳婦於原審審理時到庭結證屬實（見原
      審卷第55至58頁），堪信為真實。
（二）告訴人曾英雖指稱：被告廖大聰帶著黑色的提袋進入車
      內，就打開罐子從其頭上澆下去，並拿出打火機說要將其
      燒死，然而被告廖大聰試圖點燃打火機未果，其又劇烈反
      抗，被告廖大聰便打開車門跑進去再興小吃店內云云。惟
      查：
  １、證人邱美玲於原審98年4月23日審理時到庭具結證稱：「
      （請說明當天〔即96年10月10日〕情形？）我剛好正在工
      作，看到我公公用手揉著眼睛，跑進店裡，他叫我們報警
      ，我就想說不知發生何事，後來曾英也跑進店裡，當時
      我公公進入化妝室清洗，曾英問我說『廖大聰去哪裡？
      』後來我公公就出來，接下來就是他們二人在爭執，他們
      就一直吵他們的，我們就顧我們的生意，他們吵的內容就
      是會錢，其他的內容我不清楚。」、「曾英就叫我們把
      店門拉下來，她說生意不用做了，我就打電話叫姊夫過來
      ，我姊夫（名為朱維智，是廖大聰女兒的先生）過來之後
      就由姊夫以電話報警，我公公也有打電話給我婆婆，我婆
      婆過來後，就是換我婆婆、曾英還有我公公3人一起吵
      ，當時我姊夫也在場，他們是在店裡吵，因為我女兒在現
      場，不想讓她聽到，所以我就帶女兒外出。」、「（你公
      公跑進店裡要你報案時，你公公如何告知？）他說有人潑
      他汽油，叫我們報案。」、「（你公公跑進店裡後，多久
      時間曾英跑進店內？）沒有多久，就是前、後腳，約隔
      1、2分鐘。」、「（曾英問你廖大聰人在何處後，你們
      如何處理？）我們跟她說廖大聰在化妝室，她就到化妝室
      門口去叫廖大聰。」、「（從曾英進到店裡到你離開店
      裡，有多久時間？）約有半個小時。」、「（在這段期間
      他們是否一直在吵？）是的，我不知道廖大聰當天是否有
      拿錢給曾英。」、「（案發當天是否有看到廖大聰從店
      裡走出去？時間為何？）沒有，他走出去時我沒有看到，
      只看到他揉著眼睛進來。」、「（後來廖大聰從化妝室出
      來時，曾英之反應？）他們2人馬上開始互罵。」、「
      （曾英跟在你公公後面進店時，除了問廖大聰在哪裡外
      ，是否還有問其他話或是講什麼話？）沒有講其他的話，
      不過她在化妝室門口等廖大聰出來的期間，有告訴我們說
      她是跟我公公幾年的女人。」、「（此外曾英是否有說
      她被汽油潑到，要你們報警等事？）沒有。」、「（曾
      英走進來時是否有在揉眼睛？）沒有。」、「（是否有說
      要借你們的化妝室沖水？）沒有。」、「（有否聽到曾
      英在外面罵廖大聰為何要潑她汽油？）沒有。」、「（曾
      英有否說她受傷了？）沒有。」、「（當時有否注意到
      曾英頭髮濕濕的？）沒有注意，她進來就一直罵，要找
      我公公。」、「（曾英進到你們店裡後，從頭至尾都沒
      有說過廖大聰潑他汽油一事？）沒有。而且我公公進來說
      被潑汽油時，他也沒有說何人潑的。」、「（有否聽到曾
      英有對你公公說他很狠，要讓她死等語？）沒有。」等
      語（見原審卷第55至57頁）。
  ２、另告訴人曾英於原審審理中以證人身分具結證稱：「（
      有無於96年10月10日去找被告廖大聰？）有。」、「（為
      何事去找被告？）收會錢。我開車去。」、「（去何處找
      ？）去向上路三段，永春東七路路口，我車子停放於該處
      。」、「（去找他之前有無與廖大聰電話聯絡？）有，我
      跟他說要去跟他收會錢，他說你過來。」、「（通過電話
      後多久見面？）半個小時左右。」、「（廖大聰如何前往
      見面地點？）走路到我車輛停放的地點，並進入車內。」
      、「（廖大聰上車後做何事？說何話語？）第一句話就說
      ：來，我們到山上去（臺語）。我就說：在這裡就好。他
      打開罐子就往我頭上澆下去。我就跟他搶，搶完後，被告
      廖大聰的衣服也有潑到汽油，然後廖大聰就拿出打火機點
      ，說要把我燒死，廖大聰有做點打火機的動作2次，火沒
      有出來。接著他就打開車門跑進店裡去。我就跟著進去。
      他進去洗臉後，當時我站在他們店裡等他出來，因為我要
      進去收會錢。」、「（看到廖大聰要點打火機時，你有何
      反應？）我就是害怕。他要把我燒死，我當然會怕。」、
      「（當時害怕有無做出何動作？）他下車，我也跟著他下
      車。」、「（問依妳剛才所述，廖大聰點火後就立刻下車
      嗎？）是，他點沒著就下車。」、「（既然會害怕，為何
      還要跟廖大聰進入店內？）因為店內有人，我不會怕，而
      且我要去收會錢。」、「（在廖大聰點打火機時，除了有
      說要燒死你外，是否還有說其他的話？）沒有。他只有說
      要把我燒死，沒有說其他的話。」、「（廖大聰跟你幾會
      ？）五會。全部都是死會了。都是廖大聰標去，錢也都是
      廖大聰拿去，後改稱廖大聰自己拿2會，另外3會鄭清山說
      廖大聰要給我，而且也有給我，這3會是每會為7萬多，總
      共給我20幾萬元。」、「（潑汽油前，被告廖大聰是否都
      有按時繳會錢？）有。」、「（潑汽油前，是否還有其他
      不愉快的事？）他有帶小姐去汽車旅館，我不高興，就跟
      他吵架。除此之外沒有別的事情。」、「（那被告有何理
      由要潑妳汽油，並要燒死你？）我也不知道。」、「（你
      剛才有說到廖大聰向你潑灑汽油，你有去搶，然後廖大聰
      也有被潑到一些地方，是哪些地方？）他身上及衣服都有
      潑到一些。」、「（廖大聰點燃打火機時，被告廖大聰是
      否有抓妳？）沒有。」、「（你有無抓他？）那時我有用
      雙手去抓他的手。」、「（廖大聰都已經向你潑汽油，並
      拿打火機要點火，為何妳還顧著要收會錢，並跟著到店裡
      ？）因為店裡有很多人。我不怕。」、「（有否報警？）
      我沒有。當天我有帶手機。」、「（你看到廖大聰進入店
      內後，到何處？）廁所。接著我就站在那裡等他。我有在
      他店裡說廖大聰帶女人到汽車旅館，沒有說其他的事，我
      就是要跟他收會錢。」、「（你沒有向被告問為何潑妳汽
      油之原因，以及為何要燒你？）我沒有跟他說到這個，是
      在警察到後才向警察說的。」、「（請仔細想想，廖大聰
      有何原因會去潑妳汽油？）曾在電話中吵架，他生氣，且
      他不願意給我會錢。」、「（你剛才不是說在本案發生之
      前，廖大聰均有按時繳會錢？）他有在電話中說不繳會錢
      ，就是在潑汽油那一次他說他不要繳了。該次總共5會，
      每會3千元，應繳1萬5000元。」、「（你認為他是不想給
      你1萬5000元而要潑灑汽油並燒死你？）是。」、「（這5
      會還要多久才繳清？）總共還要再繳13萬5000元，才會把
      那5會結清。這不包括案發當時的1萬5000元。」等語（見
      原審卷第74至80頁）。
  ３、經本院互核證人邱美玲與告訴人曾英擔任證人所為證述
      內容尚屬大致相符，加以證人邱美玲雖係被告之媳婦，惟
      已證稱：平常與公公沒有什麼往來等語，顯見證人邱美玲
      所述，當係就其親身經歷內容而為之，堪信屬實。則由上
      開證人邱美玲證述情節可知，告訴人曾英於尾隨被告廖
      大聰進入再興小吃店後，僅在等候被告廖大聰出化妝室期
      間，向在場之人士抱怨其與被告間之關係與感情糾葛，惟
      均未曾提及剛剛在車上發生之事。果告訴人曾英於密接
      之時間點前在車上遭被告廖大聰以汽油潑灑，被告廖大聰
      復有欲點火燃燒置告訴人曾英於死地之行為，以一般常
      情觀之，告訴人曾英當餘悸猶存、害怕不已，最好是盡
      快離開現場及行兇之人，以免再度受害，更無膽大跟著被
      告廖大聰進入再興小吃店，並守在化妝室外面等候之理。
      況依證人邱美玲所述情節顯示，告訴人曾英當天進入該
      再興小吃店後，並未曾提到剛剛遭被告廖大聰以汽油潑灑
      並欲以打火機點燃燒死之事，果告訴人曾英確實遭遇此
      等攸關性命存亡之事，見有第三人出現，衡諸一般人之正
      常反應，第一時間之反應當係藉此狀膽並報警處理，惟告
      訴人曾英捨此不為，反而在等候期間向在場之證人邱美
      玲述說其與被告廖大聰間之關係及恩怨情仇，實與常情不
      符。是由告訴人曾英之行徑觀之，其作為顯然有悖於一
      般人之認知，所指述被告廖大聰有以潑灑汽油欲點火燃燒
      以至告訴人曾英於死地之事是否實在，即屬可疑。
  ４、再者，依告訴人曾英所述，被告廖大聰於車內亦被汽油
      潑灑到，而卷附被告廖大聰之診斷證明書更載明被告廖大
      聰雙眼亦受有角膜表淺性損傷（見警卷第53頁），果被告
      廖大聰真欲以打火機點燃汽油燒死告訴人曾英，則自己
      亦將遭受被火紋身之惡果，況其二人係於車內係互相搶奪
      汽油瓶，告訴人曾英有捉住被告廖大聰的手，此經被告
      廖大聰及告訴人曾英均於警詢中陳述被告廖大聰手臂有
      被抓傷可得而知（見警卷第10、17頁），果被告廖大聰點
      燃火苗，火勢一發不可收拾，兩人勢將同遭火燒，被告廖
      大聰非至愚之人，就此自無不知之理，實難認其有為此潑
      灑汽油而欲與告訴人曾英同歸於盡之動機及行為。另扣
      案之打火機為被告廖大聰所有，並於警察到場處理時，應
      警察之要求而從身上取出交與警察一節，業據被告廖大聰
      供述明確（見原審卷第80頁），復為告訴人曾英所不爭
      執（見原審卷第78頁背面），但被告廖大聰本身即係一有
      抽煙習慣之人，此為被告廖大聰所是認（見原審卷第26頁
      ），並為與之有達7年感情之告訴人曾英所肯認（見原
      審卷第78頁背面），則被告廖大聰隨身攜帶打火機，並不
      足資為對其不利之認定。綜上所述，告訴人曾英之陳述
      ，有上述不合常理之處，顯屬有明顯瑕疵之指述，被告上
      揭辯解尚屬可資採信，是本院即不能僅遽告訴人曾英之
      上開指述即為不利於被告廖大聰之認定。
（三）就檢察官上訴理由說明部分：
  １、檢察官上訴意旨雖認為：
      (1)起訴被告廖大聰殺人未遂之事實，業據證人即告訴人曾
        英於警詢、偵查及原審審理中證述綦詳，復有診斷證
        明書附卷暨扣案之塑膠瓶、黑色提袋、打火機及告訴人
        曾英當日所穿著之內衣型小可愛等可佐。又觀諸卷附
        臺中市警察局第四分局黎明派出所員警職務報告書所示
        ，該報告書載有：「…曾英見警即稱犯嫌廖大聰以預
        藏之汽油瓶進入其所駕駛自小客（LM─5532）車內，持
        該汽油淋在車內及渠身上並持打火機欲點燃縱火殺害等
        ，因其打火機未能點燃，致未釀災…本案經查現場車內
        無任何打火器，惟於犯嫌廖大聰身上起獲打火機1個之
        火源情況…」等語。衡情，若非被告廖大聰確有向告訴
        人曾英潑淋汽油，並取出打火機欲點燃火源之情事，
        告訴人曾英應無於警方初到現場時，在未有時間思索
        、虛構故事之情況下，即向警方指稱上情，且由警方在
        被告廖大聰身上起獲打火機之可能，益徵告訴人曾英
        前揭證述之可信。
      (2)告訴人曾英與被告廖大聰已交往數年，因分手而生有
        糾紛，彼此並非陌生，於案發當日之前，已曾為分手一
        事有過爭執，且案發當日，除被告及告訴人之外，尚有
        證人邱美玲及不詳姓名之小吃店顧客等數人同在前開小
        吃店內，告訴人曾英縱對於遭被告廖大聰潑淋汽油一
        事有所害怕，依其與被告廖大聰間之關係並非陌生、尚
        有第三人在場及其所堅持向被告索討之互助會款1萬5千
        元、分手費150萬元等情況及動機，告訴人曾英藉此
        壯膽，仍跟隨被告廖大聰進入上述小吃店，欲續與之理
        論，並索討上開款項，應與常理無違。又告訴人曾英
        與被告廖大聰正為分手之事而有爭執，告訴人曾英又
        心繫向被告廖大聰索討互助會款及分手費一事，其未向
        無調查犯罪權限之證人邱美玲及其他小吃店顧客等人提
        及遭潑淋汽油之情，僅約略向證人邱美玲述及其與被告
        間之感情糾葛，嗣於員警到場後，則立即向員警陳述遭
        被告潑淋汽油之事，亦難認與常情有違。再被告廖大聰
        於面臨告訴人曾英索討高達150萬元之分手費及告訴
        人曾英屢屢吵鬧、恫嚇之情況下，自有可能產生憤恨
        之感，亦有可能為結束持續遭受告訴人曾英吵鬧、恫
        嚇之窘境，而心生殺害告訴人曾英之動機。原審逕認
        被告廖大聰無為1萬5千元而頓蒙殺害告訴人曾英之動
        機，非無違誤。再者，被告廖大聰基於殺人之犯意，著
        手將汽油潑淋在告訴人曾英身上，應已該當殺人未遂
        之構成要件，縱其於同受汽油潑淋後，未實際發生打火
        機點燃火勢之情形，惟仍有可能係因被告僅係作勢而未
        實際撥啟打火機，是尚難遽以被告廖大聰並無輕生念頭
        一節，逕認告訴人曾英之指訴即有破綻。
  ２、本院認為，告訴人之告訴，係以使被告受刑事追訴為目的
      ，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，以資審認
      ，即須藉由補強證據之存在，以增強或擔保告訴人陳述之
      證明力，必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他
      方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎（此
      有最高法院87年度臺上字第2176號、81年度臺上字第3539
      號判決意旨參照）。且證人係指在他人之訴訟案件中，陳
      述自己所見所聞具體事實之人，為證據之一種。被害人之
      陳述，有單純到庭陳述意見者（刑事訴訟法第248條之1、
      第271條第2項），有就與待證事實有重要關係之親身知覺
      、體驗事實為陳述者。最高法院93年度臺上字第6578號判
      例：「被害人乃被告以外之人，本質上屬於證人，其陳述
      被害經過，亦應依人證之法定偵查、審判程序具結，方得
      作為證據」。旨在闡述被害人就與待證事實有關之被害經
      過所親自聞見之具體事實為陳述，亦應踐行刑事訴訟法第
      158條之3之規定，使其以證人身分具結，其陳述（證言）
      始為合法之證據資料，係屬證據能力之條件。然被害人之
      為證人，與通常一般第三人之為證人不同。被害人就被害
      經過所為之陳述，其目的在於使被告受刑事訴追處罰，與
      被告處於絕對相反之立場，其陳述或不免渲染、誇大。是
      被害人縱立於證人地位具結而為指證、陳述，其供述證據
      之證明力仍較與被告無利害關係之一般證人之陳述為薄弱
      。從而，被害人就被害經過之陳述，除須無瑕疵可指，且
      須就其他方面調查又與事實相符，亦即仍應調查其他補強
      證據以擔保其指證、陳述確有相當之真實性，而為通常一
      般人均不致有所懷疑者，始得採為論罪科刑之依據，非謂
      被害人已踐行人證之調查程序，即得棄置其他補強證據不
      論，逕以其指證、陳述作為有罪判決之唯一證據（最高法
      院95年度臺上字第6017號判決可資參照）。此均與前揭最
      高法院61年臺上字第3099號判例意旨相一致，告訴人曾
      英在本案雖有以證人身分作證，但其本質上仍為告訴人，
      與被告廖大聰具有利害關係，是其之證言本即須有補強證
      據以為佐證，而告訴人曾英之證言，已有前述理由、
      四、（二）、３、４所述與經驗法則相違之瑕疵存在，其
      證言之可信性因其為告訴人且有瑕疵，信用性已偏低，檢
      察官上訴理由僅以告訴人曾英當場向警員反應，並以推
      論之方式認為告訴人曾英未向證人邱美玲等人敘及潑灑
      汽油之事而僅敘及感情糾紛無違常情，並推論被告廖大聰
      之動機，而此推論非屬無從另為其他合理原因假設之唯一
      結果（請參最高法院95年度臺上字第4802號判決意旨），
      因被告廖大聰之辯解，亦可與客觀事證相符，而得出合理
      之假設，且檢察官之推論實有倒置舉證負擔之結果，蓋告
      訴人證言之可信性須以補強證據補足，非可以推論之方式
      為之，否則最高法院要求補強證據之要求即無法達到。又
      扣案打火機不足為告訴人曾英證言之佐證，有如前述，
      另扣案之塑膠瓶、黑色提袋，是否為被告廖大聰於當日所
      攜帶上車之物品，被告廖大聰與告訴人曾英對此有彼此
      對立之陳述，復無其他積極證據可資證明被告廖大聰有攜
      帶上開物品上車。至於告訴人曾英當日所穿著之內衣型
      小可愛，檢察官未明指係證明何事，但依其起訴意旨觀之
      ，應係認為其沾有汽油可證明有被告廖大聰有潑灑汽油之
      事，但被告廖大聰亦主張有在告訴人曾英汽車上，其二
      人有爭搶汽油瓶以致汽油潑灑之事，其之辯解，亦與該內
      衣型小可愛所呈現之客觀情狀無違，是該內衣型小可愛僅
      能證明汽油潑灑之事，但是否為被告廖大聰上車後即將之
      向告訴人曾英頭上澆灑則無從證明。
五、依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，應由檢察官負舉
    證義務，檢察官無法舉證使本院產生無合理懷疑之確信心證
    ，縱被告所辯不足採信，亦不得因此反面推論被告之罪行成
    立，致違刑事舉證分配之法則。本案此部分檢察官既不能舉
    證證明被告廖大聰有如前述殺人未遂之行為，而使本院產生
    無庸置疑之明確心證，則本案此部分依罪疑唯有利於被告原
    則，自不得對被告廖大聰為不利之認定。檢察官所舉上開其
    他證據，於一般經驗上亦未能將有利被告廖大聰之其他合理
    情況逕予排除，是公訴人所舉之證據，既未達一般人均不致
    有所懷疑，而得確信被告廖大聰有殺人未遂之真實程度，本
    無從說服本院以形成被告廖大聰有罪之心證；況本院在得依
    或應依職權調查證據之範圍內，復查無其他積極證據足以證
    明被告廖大聰確有公訴意旨所指之殺人未遂犯行，則本案要
    屬不能證明被告廖大聰犯罪，原審因而為被告廖大聰無罪之
    諭知，並無不當，檢察官上訴意旨仍認被告廖大聰有殺人未
    遂之行為，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第368條、第364
條、第299條第1項前段，刑法第305條、第55條、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官許睦坪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
相姦罪及恐嚇危害安全罪部分不得上訴。
殺人未遂罪部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  淑  芬

中    華    民    國    98    年    9     月    10    日

附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第239條：
  有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
中華民國刑法第305條：
  以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危
  害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
