【裁判字號】    98,抗,915
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第915號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年7月28日裁定（98年度撤緩字第147號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人原預依約履行，然因本件車禍事件被
    害人家屬詹旻芳，已對另一肇事者陳有安提出告訴，並追加
    抗告人為民事賠償之共同被告，令抗告人負連帶賠償責任，
    致使原本雙方已談妥之條件產生變卦。承審法官勸諭後，經
    被害人家屬同意，當庭重新與抗告人訂立和解條件，製成和
    解筆錄，被害人家屬並同意抗告人依該重新和解條件履行賠
    償責任，抗告人並已依該和解條件履行，原審以抗告人未依
    緩刑條件履行給付賠償金額而撤銷緩刑，似有未當云云。
三、查抗告人於緩刑宣告後，被害人家屬卻再對抗告人提起民事
    訴訟，請求連帶賠償損害，嗣再經雙方和解，此有抗告人提
    出臺灣雲林地方法院98年7月8日之和解筆錄可證，是抗告人
    並非無故未依緩刑條件給付賠償金額，抗告人之抗告為有理
    由，應由本院將原裁定撤銷發回原審法院重為妥適之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
