【裁判字號】    98,上訴,1949
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1949號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1036號中華民國98年7月3日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第695號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。如逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六
    十二條前段之情形者，應以判決駁回之。
二、經查：本件上訴人即被告林金德不服原審判決而提起第二審
    上訴，並未敘述具體理由，經原審法院於98年8月18日命被
    告於裁定送達後五日內補上訴理由，被告於98年8月24日收
    受，迄今仍未補上訴理由，其上訴不合法律上之程式，應以
    判決駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  劉 登 俊
                                法  官  許 文 碩
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    9    月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
