【裁判字號】    98,上易,1419
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第464號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第1959號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實
本件記載之犯罪事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事
    訴訟法第361條、第367條分別定有明文。又依刑事訴訟第36
    7條所為之判決，得不經言詞辯論為之，亦有同法第372條可
    據。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經原審法院判
    處有期徒刑1年2月在案，其雖於上訴期間內以書狀提起上訴
    ，惟其上訴書狀意旨僅載依刑事訴訟法第344條規定，依法
    提起上訴，理由容後再補云云，而未敘述上訴理由，有該聲
    明上訴狀在卷可稽。茲因被告提起上訴未依規定於上訴期間
    屆滿20日內敘述上訴理由，已據原審法院於98年7月30日裁
    定命其於裁定送達後5日內補正，並經於98年8月4日合法送
    達，有該裁定及送達證書在卷可查。而被告迄未遵期補提上
    訴理由書，揆之上開說明，自應駁回其上訴，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
