【裁判字號】    98,簡,1943
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1943號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4722號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「乙○○、甲
    ○○二人係夫妻，具有家庭暴力防治法第三條第一款所定之
    家庭成員關係」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按配偶為家庭成員，家庭成員間實施身體或精神上不法侵害
    之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成員間故意實施家庭暴力
    行為而成立其他法律所規定之犯罪，則應成立家庭暴力罪，
    家庭暴力防治法第三條第一款、第二條第一項、第二項定有
    明文。是核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪，並構成家庭暴力防治法第二條第二款所稱之家
    庭暴力罪。爰審酌被告犯罪動機、手段、與告訴人間之關係
    、告訴人所受之傷勢、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
