【裁判字號】    98,簡,2095
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2095號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7418號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，因一時
    貪圖小利，致罹此罪名，惡性尚非重大，且其犯後自始坦承
    犯行，頗有悔意，其經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之
    虞，是以上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
三、民國九十八年一月二十一日修正公布、自同年九月一日起施
    行之刑法第四十一條第二、三項規定受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服社會勞動，並
    配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，明定易服社會
    勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規定應係檢察官
    執行事項，非裁判量刑事項，是此部分修正之規定並非屬被
    告適用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一
    項法律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用
    裁判時法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主
    文諭知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第二百
    十六條、第二百十四條、第七十四條第一項第一款、九十五
    年七月一日施行（九十四年二月二日修正公布）前之刑法第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
