【裁判字號】    98,簡,2109
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2109號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      58號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越門扇竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之
    加重竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實施，然尚未得
    手財物，為未遂，依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之
    刑減輕之。查被告甲○○有犯罪事實欄所載之科刑及執行資
    料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑，其
    於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法加重
    其刑。爰審酌被告正值壯年，且已有過1次竊盜前科，竟仍
    不思循正途賺取所需，再犯本件竊盜犯行，顯見其未曾因前
    所受徒刑之執行而記取教訓，法治概念薄弱，惟念其犯罪手
    段尚屬平和，所欲竊取之餅乾價值非鉅，且尚未得手，並未
    造成被害人實質損害，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見
    尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第2項、第1項第2款、第25條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
