【裁判字號】    98,簡,2076
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第11310號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前因違反毒品危害防制條例等案件，經本院於民國（
    下同）94年間以94年度訴字第942號刑事判決判處應執行有
    期徒刑1年2月確定後，與其他4罪一併經臺灣臺北地方法院
    以96年度聲減字第288號刑事裁定減刑並應執行有期徒刑1
    年1月確定，並於96年7月2日因縮短刑期執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告有
    多項前科紀錄，猶不知悔改，再有本件竊盜犯行，顯未因前
    所受徒刑之執行而記取教訓，惟考量其竊取他人機車以為代
    步之用，固無足取，但該機車係西元1992年出廠，有臺南市
    警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可參，於本件案發時已為車
    齡17年之舊車，價值不高，被害人甲○○自陳僅值新台幣5
    千元，且表明無追究之意，因警方通知才報案（詳其98年8
    月11日警詢筆錄第8至9頁），被告所為造成他人財產權損害
    不大，暨審酌其於檢察官訊問時坦承犯行及已返還所得財物
    於失主等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰匙1支，係被告所有
    供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
