【裁判字號】    98,國,9
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 98年度國字第9號
上訴人即原告  甲○○○
上列上訴人與被上訴人臺南縣佳里地政事務所間因請求國家賠償
事件，上訴人對於中華民國98年8月19日本院第一審判決提起上
訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）898,216元，應
徵第二審裁判費14,700元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
