【裁判字號】    98,訴,1131
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1131號
原      告  甲○○○
一、原告因請求給付借款，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣1,000,000元，應徵收第
      一審裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
      500元外，尚應補繳新臺幣10,400元。
（二）提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法      官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
