【裁判字號】    98,交聲,401
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第401號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年4月2日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-BB0000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼5853-SV號自用小客車，於民國（下同）96
    年12月15日22時10分許，在行經高雄市○○路及擴建路之路
    口處，因違規不遵守道路交通標線指示，經高雄市政府警察
    局交通警察大隊（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原
    處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異
    議人違規事實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處
    罰條例）第60條第2項第3款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表（以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）1,800元等語。
二、聲明異議意旨略以：伊不否認違規之情事，然異議人苦候而
    未收到本件違規通知單，直至事隔一年後之98年3月2日，遭
    原處分機關裁處罰鍰最高額後方知悉，異議人因違規願交納
    最低罰款，至於未受合法送達而遭裁罰罰鍰最高額部分則不
    能接受，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、
    號誌指示之情形，而本章（汽車）無處罰之規定者，處新台
    幣900元以上1,800元以下罰鍰。」，道路交通管理處罰條例
    第60條第2項第3款定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼5853-SV號自用小客車，於96年12月15
    日22時10分許，行經高雄市○○路及擴建路路口處，因有不
    遵守道路交通標線指示之違規行為，經舉發機關予以製單舉
    發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，裁處異議人罰鍰
    1,800元之事實，有原處分機關嘉監南字第裁74-BB0000000
    號裁決書、舉發機關高市警交相字第BB0000000號舉發通知
    單等件為證，又本件違規為異議人所不爭，自屬真實。
  (二)按「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依
    行政程序法之規定」；「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員」；「應受送達人或其同居人、受僱
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達」；又「送達，不能依前二條規
    定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並
    作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」；「前項情形
    ，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關
    。寄存機關自收受寄存文書之日起，應保存三個月。」；違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條、行政
    程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第3項及第74條第1
    項、第2項分別定有明文。經查：本件舉發通知單，已依規
    定依異議人之臺南市○區○○路165號6樓之住所地掛號郵寄
    無誤，因無人領受而依行政程序法第74條第2項規定為寄存
    送達，並於97年1月10日寄存於台南市東門郵局，此有舉發
    機關送達證書、異議人全戶戶籍資料查詢結果表，在卷足稽
    。顯見舉發機關就舉發通知單之送達程序，尚無違法或不當
    之處；本件既於97年1月10日寄存，送達日則為97年1月20日
    ，查本件舉發通知單上載應到案日期為97年2月14日，並非
    異議人無法遵期到案之期限，異議人逾越上揭期限而未到案
    繳納罰款或陳述意見，原處分機關依基準表裁處異議人罰金
    最高額，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關裁處異議人罰鍰1,800元部分，經核於法尚無違誤，
    異議人異議內容，並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    10    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9      月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
