【裁判字號】    98,建,26
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度建字第26號
原      告  華揚營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  致遠管理學院
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告因請求給付工程款，曾聲請對被告致遠管理學院發
    支付命令，惟被告致遠管理學院已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以原告支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標
    的金額核定為新臺幣71,034,804元，應徵收第一審裁判費
    637,152元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應
    補繳新臺幣636,652元。經本院於民國98年8月10日裁定命原
    告於15日內補正，該項裁定已於98年8月14日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
