【裁判字號】    98,交簡,2567
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一二三三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補正「乙○○前於
    九十三年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院於九十四年
    一月十一日以九十四年度交簡字第四八號判處罰金六千元確
    定，甫於九十四年三月十日執行完畢（此部分不構成累犯）
    。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九
    十三年間即因酒後駕車之公共危險罪，經法院判刑確定並執
    行完畢，未及五年又再犯本案，顯見被告並無悔過之意，又
    其於飲酒後，明知已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛
    車輛以致肇事，顯亦無尊重他人生命、身體及財產之意，惟
    其於犯後坦承犯行，態度良好，且尚未傷及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                                 法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11233號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣楠西鄉○○村○○路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月22日17時許，在臺南縣玉井鄉斗六仔
    橋飲用米酒與啤酒後已無法安全駕駛動力交通工具，仍於酒
    後駕駛車牌號碼3M-0649號自小客車，於當日23時47分許，
    行經臺南縣玉井鄉○○路366號前時，因酒後行車不穩而自
    行撞上中央分隔島，乙○○因此受傷，經送往奇美醫院柳營
    分院救治，由警委託醫院抽血測得乙○○血液中酒精濃度達
    每公合270.5毫克（MG/DL），換算吐氣所含酒精成份達每公
    升1.35毫克（MG/L），客觀上已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告乙○○於警詢時對上揭酒後駕車並肇事之犯罪事實已坦
    承不諱，復有道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道
    路交通事故現場圖、臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單、奇美醫院柳營分院藥毒物檢驗報告各1份及現場
    照片24張附卷可稽。依法務部88年5月18日法檢字第001669
    號函示，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考德國、美國
    之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液
    濃度達0.1％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準。本件被告於檢測時吐氣所含酒精成份
    已經逾前開標準，再參以被告駕車肇事，益證被告當時已達
    不能安全駕駛之程度，被告涉有公共危險之犯嫌，應堪認定
    。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        檢  察  官  甲○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                        書  記  官  張淑茹
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
