【裁判字號】    98,簡,2082
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2082號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第1070號、98年度營偵字第1107號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告甲○○之犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判
    決處刑書「犯罪事實」欄第一項第2、3行之「共同基於違反
    公司法、偽造文書之概括犯意」，改為「共同基於違反公司
    法及使公務員將不實事項登載於其所掌管之公文書之犯意聯
    絡」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（詳附
    件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯公司法第9條第1項前段之公司負責人對於
    公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收
    足罪，及刑法第214條之使公務員登載不實罪。被告與共犯
    王文川、陳冠霖二人，就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之
    分擔，均為共同正犯。又被告明知公司應收之股款，股東並
    未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務
    上所掌之公文書，足以損害於公眾之犯行，僅有自然行為概
    念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為一個
    犯罪行為，又刑法第214條之使公務員登載不實罪，係在保
    護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公
    務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司
    法第9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪
    ，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員
    已登載於職務上所掌之公文書為必要，二者之犯罪構成要件
    並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從較重之公司法第9條第1項前段之罪處斷（最高
    法院96年7月10日第7次刑事庭會議決議要旨參照）。
  (二)爰審酌被告擔任公司負責人，未遵守公司法有關公司設立登
    記之相關規定，虛偽提供款項，以製作不實存款證明文件申
    請公司設立登記，非但違背公司法維護公司財務健全之立法
    本旨，亦增加交易相對人之潛在交易風險，其行為對於公司
    基本財政之健全、經濟交易秩序與政府課徵賦稅均有影響，
    兼衡其素行、目的及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例已
    於96年6月15日修正，並於同年7月16日施行，因被告所犯上
    開犯行之犯罪時間在96年4月24日以前，並經本院宣告1年6
    月以下之有期徒刑，依該條例第2條第1項第3款之規定，應
    減其宣告刑2分之1。
  (三)再者，被告行為後，刑法部分條文業於94年1月7日修正，94
    年2月2日公布，95年7月1日施行，現行刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，亦
    即揭示法律變更從舊從輕原則。而修正後刑法第41條第1項
    前段易科罰金之規定變更為：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1日，易科
    罰金。」但依據修正前刑法第41條第1項前段易科罰金及廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，
    被告行為時易科罰金折算標準，係以銀元100元即新臺幣300
    元以上、銀元300元即新臺幣900元以下折算1日，是比較修
    正前後易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被
    告，故依刑法第2條第1項前段規定，應依修正前刑法第41條
    第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，為諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，公司法第
    9條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條、第
    214條、第55條、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條第1項：
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
