【裁判字號】    98,司家催,2
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家催字第2號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南榮譽國民之
            家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地
區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國九年五月六日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，民國九十八年八月十八日死亡，生前最後住
所：臺南市○區○○里○○○鄰○○路一百九十號）之債權人、
受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。
聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催告登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具一日。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起一年二月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即
歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起一年二月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國9年5月6日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國98年8月18日死
    亡，生前最後住所：臺南市○區○○里○○鄰○○路190號）
    係單身榮民，已於民國98年8月18日死亡，惟被繼承人在台
    灣地區無妻子又無親屬，不能依民法第1177條選任遺產管理
    人。依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條，退除役官
    兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4條之規定本聲請人為被繼
    承人乙○○為其法定遺產管理人，當就其遺產管理之。為此
    依民法第1178條、第1179條第1項第3款及非訟事件法第78條
    第1、2項之規定，向法院聲請公示催告程序，公告被繼承人
    乙○○之繼承人、債權人、受遺贈人，命其於一定期間內承
    認繼承或報明債權及願否受遺贈之聲明，為此依法聲請等語
    。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項之規定
    ，准對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外
    之繼承人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  家事法庭    司法事務官  林可婷
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  郭春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
