【裁判字號】    98,聲,1797
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1242號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示六罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條及第五十三條分別定有明文。查受刑人甲○○因
    犯如附表所示六罪，均經判決科刑確定在案（詳如附表所載
    ）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑。惟如附表編號1至4所示案件之偵
    查機關年度案號增加「第2891號、第3080號」，附為說明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
