【裁判字號】    98,交聲,1009
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1009號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○即符秀英
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年8月12日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDB121084號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○即符秀英（下稱異
    議人）駕駛車牌號碼2S-9652號自用一般小客車（下稱系爭
    車輛），於民國（下同）98年6月20日16時15分許，行經速
    限為時速110公里之國道一號北上277.5公里路段時，經雷射
    測速照相儀測得其時速131公里，有超速21公里之違規，內
    政部警政署國道公路警察局第四警察隊（下稱舉發機關）以
    此為由予以製單舉發。嗣經原處分機關即交通部公路總局嘉
    義區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依照道路交通管
    理處罰條例第33條第1項第1款、第63條第1項第1款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,500元，並加計記違規點
    數1點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人否認有超速違規之行為，並以系
    爭車輛為福特六和嘉年華老爺車，加上當時汽車機油漏油，
    即將進場大修，何能行駛至如此高速；又異議人於98年6月
    20日16時15分於國道1號北上277.5公里處經測得超速21公里
    ，復於同日時26分於國道1號北上250公里處經測得超速29
    公里，兩地差距有27.5公里，而時間僅差距11分鐘，換算時
    速需達150公里，顯屬舉發機關員警誤判；又依大法官會議
    第503號解釋意旨，上揭行為顯屬單一行為，卻遭原處分機
    關二次裁罰，難謂無悖於「一事不二罰原則」；且本件並未
    依道路交通管理處罰條例第7條之2規定於施測地點前300公
    尺處設置警示標誌等語，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而有行
    車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限行為者，
    處汽車駕駛人3,000元以上6,000元以下罰鍰；汽車駕駛人有
    違反道路交通管理處罰條例第33條第1項之行為者，記違規
    點數1點。道路交通管理處罰條例第33條第1項第1款及第63
    條第1項第1款定有明文。復按「汽車駕駛人之行為有經以科
    學儀器取得證據資料證明其行為違規，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發」；「前項第7款之科學儀器應採
    固定式，並定期於網站公布其設置地點。但汽車駕駛人之行
    為屬行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者
    ，不在此限」、「對於前項第9款之違規行為，採用固定或
    非固定式科學儀器取得證據資料證明者，於一般道路須至少
    於100公尺，於高速公路、快速公路須至少於300公尺前，明
    顯標示之」，分別有道路交通管理處罰條例第7條之2第1項
    第7款、同條第2項第9款、同條第3項明文可參，可徵上揭立
    法要求樹立明顯標示警示駕駛人之規定，係在使國家公權力
    之行使合理化，符合正當法律程序，避免交通執法之爭議。
    故此一明文規定，係防止人民之權利遭受突襲。
四、經查：
  (一)系爭車輛於98年6月20日16時15分許，行經速限為時速110
    公里之國道一號北上277.5公里路段時，經雷射測速照相儀
    測得其時速131公里，有超速21公里之違規，舉發機關乃予
    以製單舉發。嗣原處分機關以其違規事證明確，裁處異議人
    罰鍰3,500元，並加計記違規點數1點之事實，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-ZDB121084號裁決書、舉發機關公警局交字
    第ZDB121084號舉發違反道路交通管理事件通知單及違規採
    證照片1幀等件附卷可稽。又此舉發機關以98年8月4日公警
    四交字第0980472108函併附此二次測速使用之雷射測速儀檢
    定合格書及固定式警示標誌設置現場照片到院供參。既此二
    件舉發所使用之雷射測速儀分別均係由經濟部標準檢驗局檢
    定合格，一台是於97年9月25日檢定（檢定合格單號碼：M0G
    A0000000A、M0GA0000000B），檢定合格有效期限至98年9月
    30日止，有經濟部標準檢驗局97年9月25日雷達測速儀檢定
    合格證書一紙在卷可參（見本院卷第5頁）；另一台則是於
    97年8月12日檢定（檢定合格單號碼：M0GA0000000A、M0GA
    0000000B），檢定合格有效期限至98年8月31日止，亦有經
    濟部標準檢驗局97年8月12日雷達測速儀檢定合格證書一紙
    在卷可參（見本院卷第6頁），而異議人之上開車輛於98年6
    月20日經警測得行駛超速時，該雷達測速儀尚在檢定合格有
    效期限內，故該雷達測速器之準確性及正確性應值得信賴。
    綜此，異議人確有於上開時、地，未遵從速限而駕車超速之
    違規事實，洵堪認定。又本件舉發於國道1號北上278.1 公
    里及250.5公里處均設置有黃底黑字之警示標誌，與施測地
    點間均超過法定300公尺以上距離，故此二件舉發程序自符
    合正當法律程序。
  (二)異議人另以系爭車輛車齡老舊，於上揭時點汽車機油漏油，
    即將進場大修，並無法駕駛至如此高速等語置辯；經本院函
    詢異議人所提供之汽車維修廠「侯氏汽車商業股份有限公司
    」，經該公司函覆本院略以：「系爭車輛最近一次進廠維修
    記錄是98年6月15日，而係更換冷氣皮帶、時規皮帶、發電
    機皮帶，而98年6月20日後則無維修紀錄」、「針對該車種
    最高時速可達若干公里，本車碼表到時速180公里」（本院
    卷第21頁）等語，併附有異議人98年6月15日結帳單一紙（
    本院卷第22頁）在卷可佐。據此可徵，異議人上揭所稱汽車
    機油滲漏等情，純屬虛構，又據上開回覆函所稱，系爭車輛
    並無異議人所稱無法以高速行駛之問題；況一般人見前方有
    警察進行測速照相時，依常理均會降低速度行駛，然本件異
    議人遇警測速尚以131公里及139公里之高速行駛，如於無警
    察測速之路段，以150公里以上之高速行駛，並非無此可能
    ，基此，異議人上揭所辯，尚不足採。
  (三)又異議人以舉發機關此二件舉發案件應屬同一件違規，原處
    分機關逕以二份裁決書裁處，顯違反大法官會議第503號解
    釋中之「一事不二罰」原則等語申辯；惟依「一事不二罰」
    原則之適用前提，則需數違規行為間是屬於法律上必須以「
    一行為」評價論之者為限，倘諸多違規行為間不必受「一行
    為」評價所囿，本即無上開原理之適用。而數行為需以「一
    行為」評價者，除自始即受法律規定者外，尚須符有行為密
    接程度無法割裂處理，抑或行為間有手段因果關係而無法割
    裂論處等情形者，方得將數行為視同為「一行為」論。查異
    議人所違反之二件違規中，分別係98年6月20日16時15分於
    國道1號北上277.5公里處經測得超速21公里，及同日時26
    分於國道1號北上250公里處經測得超速29公里，既行為地差
    距達27.5公里，且時間間隔達11分鐘，以行為之密接程度言
    ，異議人於第一次超速之後，並非無法旋即減速至符合法令
    速限行駛之可能，且此二次超速行為間並無其他需受法律單
    一評價之必要，原處分機關就此二行為分別裁處，並無違誤
    。況按「第7條之2之逕行舉發案件有下列情形之一者，得連
    續舉發：一、逕行舉發汽車行車速度超過規定之最高速限或
    低於規定之最低速度或有第33條第1項、第2項之情形，其違
    規地點相距6公里以上、違規時間相隔6分鐘以上或行駛經過
    一個路口以上。但其違規地點在隧道內者，不在此限。」，
    道路交通管理處罰條例第87條之1第2項第1款定有明文；既
    立法者對於逕行舉發違規案件密接性預先定有明文，此二件
    違規間行為地差距達27.5公里，且時間間隔達11分鐘，自無
    由以單一事件論斷，原處分機關就此二件違規分別裁處，並
    無悖於法令。
  (四)綜上所述，異議人於上揭時、地，有駕駛車輛超速21公里之
    違規行為，足堪認定。則移送機關依道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第1款、第63條第1項第1款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之相關內容，裁處異議人罰鍰3,500元
    ，並記違規點數1點，核無違誤。是本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
