【裁判字號】    98,易,1067
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1067號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
０四二三號），被告於本院審理時，為有罪之陳述，經本院裁定
以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
鐵鋸壹支沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十八年七月十四日
    上午十一時五十分許，持客觀上可當兇器使用之鐵鋸一支，
    騎腳踏車，至坐落於臺南縣新化鎮豐榮里洋子一五一之十二
    號地號丙○○所有堆放建築廢棄物之工地，竊取上開工地之
    鐵條十五公斤。得手後，將竊得之鐵條置於飼料袋內，騎腳
    踏車欲離去之際，為警當場查獲，並扣得鐵條十五公斤、鐵
    鋸一支。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、
    第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告供承不諱，核與被害人丙○○所指陳情
    節相符，且有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場照片
    等附卷，及鐵鋸一支扣案可稽，事證明確，是被告犯行堪以
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告不思正當工作，犯本罪之動機、手
    段、所行竊物品之價值，及犯罪後坦承上開犯行，表示悔意
    ，態度良好，暨其學歷、職業、家庭狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之鐵鋸一支，係被告所有，供犯罪所用之物，依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四
十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
