【裁判字號】    98,交簡,2530
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2530號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一一三六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充「甲○○前於
    民國九十五年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於九十五年十月十九日以九十五年度偵
    字第一四０五五號為緩起訴處分確定，後因於緩起訴期間故
    意犯家庭暴力之傷害罪，經該署檢察官於九十六年五月二日
    以九十六年度撤緩字第一一七號撤銷緩起訴處分確定（此部
    分不構成累犯）。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、至被告甲○○雖矢口否認有何不能安全駕駛動力交通工具之
    情形，惟依照交通部運輸研究所七十九年八月對駕駛人行為
    之研究（酒醉駕車對駕駛行為之分析研究）指出，吐氣每公
    升酒精含量零點二五mg等於血液中酒精濃度（BloodAlcohol
     Concentration簡稱BAC）百分之零點零五（亦即每100ml血
    液中含50mg酒精），而（1）BAC到達百分之0.03至百分之0.
    05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定
    、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。對心
    理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自信心
    增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（2）BAC到達百分之0.
    05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍、駕駛
    能力受損、遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情
    緒鬆弛、感情與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮
    狀態。（3）BAC到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕駛能
    力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調受損、
    駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常
    現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受
    損、精神處於錯亂狀態。（4）BAC超過百分之0.15，對駕駛
    能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理
    解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明
    、嘔吐、站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀
    態。而被告於肇事後同日晚間十時五十三分許為警測試之結
    果，其呼氣酒精濃度為每公升0.52毫克，即BAC已高達百分
    之0.104等情，有被告呼氣酒精濃度測試表在卷足稽，而應
    有前揭研究報告所述對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到
    影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心理
    行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清
    、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態之高度
    可能性。且被告於警詢中自承於案發時駕車左轉勝利路時，
    並未見到右側被害人乙○○機車即發生車禍等語，又其遭警
    查獲時係滿身酒氣，亦有卷附臺南市警察局第一分局查獲違
    反刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一份可按，
    顯見被告當時應係飲用酒類過量導致其注意力、判斷力、操
    控車輛之能力均有所減損，而不能安全駕駛動力交通工具無
    疑，被告辯稱其當時應仍安全駕駛動力交通工具云云，即不
    足採。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於九十五年
    間即因公共危險案經檢察官為緩起訴處分，竟未及三年再犯
    本件公共危險案件，顯見被告並無悔意，又其於飲酒後，明
    知已達不能安全駕駛之狀態，卻仍執意駕駛車輛，以致肇事
    ，顯不尊重他人生命、財產安全，惟其於犯後坦承犯行，被
    害人乙○○於案發超速行駛對車禍發生亦有過失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11362號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南市○○區○○街149號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署以95年偵字第14055號為
    緩起訴處分（不構成累犯）。明知服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛乃刑法所禁止，竟於民國98年7月30日晚
    間6時許，在臺南市○○區○○路某址「梅鑫海產店」與友
    人飲用啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，仍不顧大眾
    行車之公共安全，於同日晚間10時許，酒後駕駛車牌號碼
    5726-SV號自用小客車沿臺南市○○路由東向西方向行駛。
    甲○○行經臺南市○○路與勝利路口左轉時，因不勝酒力擦
    撞乙○○騎乘之車牌號碼H3W-093號重型機車，致乙○○身
    體受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣經警到場處理，測得
    其呼氣中酒精濃度每公升0.52毫克後，始悉上情。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告甲○○於警詢中對於前開時、地酒後駕車之犯行坦承不
    諱，核與證人乙○○警詢中之指述相符，並有被告酒精濃度
    測試表（警卷第9頁）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表（警卷第11頁）、道路交通事故現場圖（警卷第12頁）、
    道路交通事故調查報告表（一）（二）（警卷第13-14頁）
    、臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本（警
    卷第15頁）各1份及照片12張（警卷第17-22頁）附卷可稽，
    足認其自白與事實相符。本件事證明確，被告罪嫌堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請審酌被
    告前因公共危險罪經檢察官為緩起訴處分，竟猶執意酒後駕
    車、重蹈刑章，視公眾交通安全為無物等情，判處有期徒刑
    2月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  呂 淑 慧
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
