【裁判字號】    98,交簡上,46
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度交簡上字第46號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十七年度簡字第三
０九０號，民國九十七年十二月三十一日第一審簡易判決（聲請
案號：九十七年度偵字第七七四四號），提起上訴，本院判決如
      下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○觸犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依刑事訴訟法第四百
    四十九條第二項前段、第四百五十四條第二項，刑法第二百
    八十四條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、刑法施行法第一條之一，判處
    被告拘役四十日，並諭知如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，另諭知緩刑二年，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，爰引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官上訴意旨雖以被告未與告訴人和解為由，認原審量刑
    過輕，且諭知緩刑不當云云，惟被告於本院第二審審理程序
    中，業已賠償告訴人新台幣六萬元，並經告訴人表示不願續
    行追究等情（參見本院卷第六一頁）。是檢察官上訴意旨，
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
              刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                  法  官  黃翰義
                                  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
