【裁判字號】    98,交聲,375
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第375號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年3月16日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    因於民國97年8月5日及98年1月20日駕駛車輛闖紅燈，而分
    別遭記違規點數各3點，因而有「在6個月內，違規記點共達
    6點以上」，違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）
    第63條第3項，原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站認異議人違規事實明確，依處罰條例第63條第3
    項、第24條第1項第2款（原處分漏載）規定，裁處異議人吊
    扣駕照1個月並接受道路交通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人以其98年1月20日被警察告發闖
    紅燈一事，尚未確定，應待該案確定後再為裁處等語，爰提
    出聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按汽車駕駛人在6個月內，違規記點共達6點以上者，吊扣駕
    駛執照1個月；1年內經吊扣駕駛執照1次，再違反第1項各款
    所列條款之一者，吊銷其駕駛執照道路交通管理處罰條例第
    63條第3項定有明文。另按汽車駕駛人，有依第63條第3項前
    段規定受吊扣駕駛執照處分者，應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第24條第1項第5款定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人於97年8月5日及98年1月20日因駕駛車輛闖紅燈，而
    分別遭記違規點數各3點，因而有「在6個月內，違規記點共
    達6點以上」之情事，原處分機關以異議人違規事實明確，
    裁處異議人吊扣駕照1個月並接受道路交通安全講習之事實
    ，有原處分機關嘉監南字第裁00-000000000號裁決書附卷可
    稽。又異議人因遭記違規點數達6點之情事，有原處分機關
    違規查詢報表記載甚明，異議人此復無異議，此部分自屬確
    定。
  (二)次查，證人即舉發員警邱秉程證稱：「當天（98年1月20日
    ）我騎機車等紅燈，異議人當時與我同向，異議人先停一下
    ，慢慢滑行超越停止線，直到崇明七街的車子出來，異議人
    的車子往崇明七街左轉行駛，在路口差點與崇明七街出來的
    車子擦撞，停了一下，我就立刻跟上去舉發」、「我紅燈時
    就跟上去舉發；當時是臨時發生的，所以沒有準備器材；當
    時我停車的位置前面車輛很少，不會看錯」等語綦詳（見本
    院98年度交聲字第306號卷之98年4月6日訊問筆錄），本院
    衡酌證人邱秉程對於該違規情形及違規時路況證述甚詳，顯
    然證人對於舉發經過確有深刻印象、清晰記憶無訛，且證人
    係依法執行職務之公務員，與異議人間素不相識且亦無宿怨
    嫌隙，堪信證人應無甘冒偽證罪刑責風險而設詞構陷異議人
    之理。合以臺南市警察局第一分局98年2月18日南市警一交
    字第09841125200號函、98年5月15日南市警一交字第098411
    93430號函、臺南市警察局98年5月8日南市警交字第0981800
    6970號函，及本件舉發警員所製作之職務報告內容相符，異
    議人有前開所示闖紅燈之情，已甚灼然。準此，異議人於97
    年8月5日及98年1月20日因駕駛車輛闖紅燈，而分別遭記違
    規點數各3點之情事，既屬確定，原處分機關以有「在6個月
    內，違規記點共達6點以上」而裁處異議人吊扣駕照1個月並
    接受道路交通安全講習之處分，並無違誤。
  (三)綜上所述，異議人於6個月內因記違規點數達6點之情事，既
    可認定，原處分機關裁處異議人吊扣駕照1個月並接受道路
    交通安全講習之處分，實無違誤；又本件異議人異議內容，
    並無理由，即應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
