【裁判字號】    98,再,16
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再字第16號
再審聲請人  丁 ○ ○
代  理  人  丙○○○
再審相對人  乙 ○ ○
            甲 ○ ○
上列當事人間因請求拆屋還地事件，再審聲請人對於中華民國98
年7月9日本院98年度再字第10號確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用新臺幣壹仟元由再審聲請人負擔。
    理  由
一、再審聲請人聲請再審意旨略以：再審聲請人於民國（下同）
    96年9 月21日中午，始收受鈞院96年度上字第97號民事判決
    ，並於96年9 月21日對該判決提起再審，繼於96年11月12日
    上午提起再審由鈞院收件，已在該再審書狀內明白陳述，並
    非未具體陳述。另於97年1 月28日由鈞院收件之96年度再字
    第24號可證明鈞院不實在；於97年3 月31日下午由鈞院收件
    之97年度再字第5號，於該再審狀已全部說明追加新臺幣200
    萬元之損害賠償仍要繼續保留請求權，可證明全部事實。又
    再審聲請人在鈞院96年9月4日辯論庭中，指稱本件土地前前
    後後測量10次以上，地籍界線很正常，為何93年10月19日測
    量圖有兩樣形狀，這懷疑高世玉書記官所偽造，有3 個日期
    不同，96年7月13日測量員陳隆俊測量有2種角度不同，其有
    表明係法官囑其偽造。而96年4 月23日座標鑑界證明一切完
    整，重測前後座標資料完整，再審多次中請鈞院查證，在庭
    中審判長答應卻都無記載。本件訴訟於93年9 月27日首次開
    庭即偽造93年9月6日資料，而在前前後後開庭中，有十足鐵
    證可證，但所提資料不為法院吸收。為此聲請再審等語。
二、首查本件再審聲請人係對本院98年度再字第10號確定裁定聲
    請再審，而再審聲請人係於98年7 月14日收受原確定裁定，
    此有送達證書附於該案卷足稽，則再審聲請人於98年8 月12
    日聲請本件再審，並未逾民事訴訟法第500條第1項規定之30
    日法定不變期間，合先敘明。
三、次按聲請再審，應依民事訴訟法第507 條準用第501條第1項
    第4 款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間
    之證據，此為必須具備之程式。又所謂表明再審理由，必須
    指明確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當
    ，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂
    已合法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之
    事由，性質上無庸命其補正，最高法院著有61年度台再字第
    137 號判例在案。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定
    為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前
    次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫
    未指明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明
    再審理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之，亦有最高法
    院69年第3次民事庭會議決定(一)意旨足參。
四、經查再審聲請人聲請本件再審，依其所提「民事再審狀」所
    表明之再審事由，無非為訟爭土地前後測量多次，土地複丈
    結果有造假，並對承審法官審理過程有所不服云云，惟考各
    該再審事由實係對本院96年度上字第97號確定判決之指摘，
    尚與其所不服之本院98年度再字第10號再審確定裁定之理由
    無涉，不足認為聲請人已對該確定裁定具體表明再審理由。
    故再審聲請人就其所不服之本院98年度再字第10號再審確定
    裁定，有何適用法規顯有錯誤，及漏未斟酌重要證物之違誤
    情事，並未指明有如何之法定再審事由，更未敘明上揭確定
    裁定，究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，揆諸上揭
    說明，顯欠缺法定必須具備之程式，難認其再審之聲請為合
    法，應予駁回。
五、據上論結，本件聲請再審為不合法，應依民事訴訟法第 507
    條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  民事第一庭  審判長法  官  丁振昌
                                    法  官  高明發
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
