【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所定執行刑有期徒刑壹年捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等25罪，前經台灣嘉
    義地方法院97年度嘉簡字第 991號及本院以97年度上易字第
    627 號分別判處如附表所示之有期徒刑確定，並聲請本院98
    年度聲字第 509號定應執行有期徒刑1年8月確定。按應執行
    之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年 2月2日修正公佈
    之刑法第41條第 2項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94
    年2 月2日修正公佈之刑法第41條第2項，與憲法第23條規定
    有違，並自該解釋公佈之日起失其效力。依此解釋意旨，數
    罪併罰之條件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告
    及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662號及院字第135
    6號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣（下同）1千元、2
    千元或3千元折算1日，易科罰金，現行刑法第41條第 1項前
    段定有明文參照。司法院於98年 6月19日所公佈之大法官會
    議釋字第662號解釋，明白宣示現行刑法第41條第2項關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月
    者，得依刑法第41條第 1項之規定，易科罰金。本件經本院
    審核各有關案卷後，並參酌司法院院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第 2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
