【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄執行中
上列受刑人因殺人未遂等案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束
（臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度執聲字第733號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因殺人未遂等案件，經本院判決確定
    ，應執行有期徒刑九年，於民國93年1月9日入監執行。茲該
    受刑人經法務部矯正司於98年9月3日以法矯字第0980034214
    號核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，
    在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條規定聲請裁
    定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月3日法矯司字第0980906871號
    函所附假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正
    當。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
