【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第74號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
                      巷8弄8.
上列聲請人因與相對人間聲請本票裁定准予強制執行事件（98年
度非抗字第10號），聲請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出性質上能即時
    調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人聲請訴訟救助選任律師為其訴訟代理人，未據提
    出性質上能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用
    之主張為真實，其聲請即屬無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
                                      法  官  蘇重信
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                      書記官  陳嘉琍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
