【裁判字號】    98,聲減,71
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第71號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：98年聲減字第78號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號７、８、９、１０、、所列之犯罪，均減
刑詳如附表編號７、８、９、１０、、所載，與附表編號１至
６所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照。受刑人甲○○於裁判確定前所犯附表編號一之罪，係
    於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」修正後刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其期
    刑。但不得逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法
    ，定其應執行之刑，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯竊盜等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號７、８、９、１０、
    、所列之犯罪，其犯罪時間，均在中華民國96年 4月24
    日以前，所犯竊盜等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並就附表編號７、８、９、１０、、所列之罪，與附表編
    號１至６所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，經
    核尚無不合，應予准許。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    3項、第10條第 1項、第12條，刑法第51條第5款（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
