【裁判字號】    98,裁,2169
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2169號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年5月27
日臺中高等行政法院98年度訴字第75號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、緣上訴人民國92年度綜合所得稅結算申報，列報取自太安醫
    院執行業務所得新臺幣（下同）1,375,317元及租賃所得0元
    ，經被上訴人所屬大屯稽徵所依查得資料核定執行業務所得
    1,750,083元及租賃所得2,491,039元，乃歸課綜合所得總額
    5,161,221元，並補徵應納稅額796,156元。上訴人不服，就
    執行業務所得及租賃所得部分申請復查，獲追減執行業務所
    得44,506元及租賃所得2,368,147元。上訴人對執行業務所
    得部分仍不服，提起訴願遞遭駁回，遂提起行政訴訟，經臺
    中高等行政法院98年度訴字第75號判決駁回。上訴人對之提
    起上訴，僅泛言原處分機關用法不當，違反課稅原則，並誤
    用所得稅相關規定等語，並未具體說明其違背何項法令條款
    。依首開規定及說明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
