【裁判字號】    98,裁,2170
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2170號
上  訴  人  甲○
被 上訴 人  國防部
代  表  人  陳肇敏
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
98年5月27日臺北高等行政法院97年度訴字第3027號判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、雲林縣斗六巿重慶新村為國軍老舊眷村，上訴人為領有陸軍
    第十軍團民國（下同）72年9月7日（72）效勵字第7861號陸
    軍中部地區眷舍居住憑證之重慶新村1號（門牌號碼為雲林
    縣斗六鎮○○街195巷3號，下稱系爭房屋）眷舍原眷戶。被
    上訴人為辦理該村改建，於92年9月26日辦理雲林縣國軍老
    舊眷村輔導購置北港建國國宅說明會，上訴人於92年10月1
    日同意領取輔助購宅款，另行購置斗六高中公教住宅，並同
    意向法院辦理申請書約定事項認證，嗣因原眷戶認證意願選
    項調整增列購置民間市場成屋及領取輔助購宅款兩個選項，
    上訴人於93年2月6日變更選擇申購民間市場成屋，惟迄未提
    出法院認證書，亦未提出改建申請及配合改建，被上訴人依
    辦理國軍老舊眷村改建注意事項伍之二規定，認上訴人為不
    同意改建之原眷戶，並依國軍老舊眷村改建條例第22條規定
    ，以96年11月21日昌易字第0960022702號函註銷上訴人之重
    慶新村眷舍居住憑證及原眷戶權益。上訴人不服提起訴願，
    遭駁回後，遂提起行政訴訟，經臺北高等行政法院97年度訴
    字第3027號判決駁回，上訴人對之提起上訴，並未具體說明
    其違背何項法令條款。依首開規定及說明，其上訴為不合法
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
