【裁判字號】    98,裁,2130
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間營業稅事件，
對於中華民國97年11月13日本院97年度裁字第5039號裁定，聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5039號裁定（下稱原確定
    裁定），以有行政訴訟法第273條第1項第13款之「當事人發
    見未經斟酌之證物」再審事由，聲請再審，提出股市加權月
    線圖，主張該證據足以證明其所稱營業額新臺幣2,000元至
    3,000元，為月營業額，並非日營業額云云。經查原確定裁
    定係以聲請人前案之狀內所載，主張發現新證物即酬勞金證
    明書、房租租約書，可證明聲請人所稱營業額新臺幣2,000
    元至3,000元，為月營業額，並非關於本院97年度裁字第215
    1號裁定以再審之聲請不合法駁回該聲請之證物，顯不該當
    行政訴訟法第273條第1項第13款之要件，而認該再審聲請顯
    無再審理由，予以駁回。經核本件聲請意旨係不服原審95年
    度簡字第166號判決之實體上之事由，並非對原確定裁定以
    不合再審要件駁回再審聲請，主張有何再審之事由，是本件
    再審聲請並未具體表明再審理由，其再審之聲請為不合法，
    應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
