【裁判字號】    98,裁,2182
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2182號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，上訴人對於中華
民國98年5月27日臺北高等行政法院98年度簡字第107號判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高等行政法院適用簡易程序所為之判決，提
    起上訴，係以：道路交通管理處罰條例與佔用道路廢棄車輛
    認定基準及查報處理辦法之通知處理程序相互矛盾，又上訴
    人知悉舉發或執行機關有認定系爭車輛為廢棄車輛時，應以
    書面文書送達車輛所有人，其效力應自送達時發生效力。另
    依中央法規標準法第11條與第16條規定，有關政府機關行使
    公權力強制執行時，應優先適用行政執行法規定。又行政執
    行拆除及拖吊雖未盡相同，然同屬行政法上之代履行，執行
    機關應遵守告誡與送達程序，原判決對於上訴人此一主張未
    解釋其法律見解，逕適用占用道路廢棄車輛認定基準及查報
    處理辦法之先行移置規定，有判決不適用法規或適用不當之
    違法等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之
    法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定
    及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
