【裁判字號】    98,裁,2180
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2180號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，上訴人對於中華民國98年5月26
日臺北高等行政法院98年度簡字第166號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、上訴人係甲○○外科診所負責人，民國（下同）92年度綜合
    所得稅結算申報，原列報取自該診所執行業務所得新臺幣（
    下同）0元，經被上訴人初查核定執行業務所得1,188,000元
    ，歸課核定上訴人93年度綜合所得總額1,188,134元，補徵
    稅額98,753元，並按所漏稅額98,753元處以0.5倍之罰鍰49,
    300元（計至百元止）。上訴人不服，申請復查，經被上訴
    人97年11月18日財北國稅法二字第0970225525號復查決定獲
    准註銷罰鍰49,300元，其餘則未獲變更。上訴人不服，提起
    訴願，經財政部98年2月23日台財訴字第09700622690號訴願
    決定駁回，上訴人遂提起行政訴訟，經臺北高等行政法院98
    年度簡字第166號判決駁回，上訴人對之提起上訴，係以：
    稅務員僅於92年一次查訪，卻將查訪資料分為92年度及93年
    度，被上訴人不提一案變兩案，而僅以診所無記帳簿為由等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  東  都
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
