【裁判字號】    98,判,1048
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  判  決
                                      98年度判字第1048號
上  訴  人  萬上股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  邱明洲  會計師
被 上訴 人  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國96年
8月30日臺北高等行政法院95年度訴字第4481號判決，提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、緣上訴人委由海揚報關有限公司於民國92年10月22日至93年
    12月20日間向被上訴人報運自日本石垣島（ISH-IGAKI）進
    口WATTHOUR METER（KEC-1 110V 30A 60Hz、KEC-2 220V
    30A 60Hz）（電錶）計4批（進口報單號碼如原審判決附表
    所示），原申報稅則號別第9028.30.00號、產地為日本，經
    電腦核定以C1（免審免驗）方式通關放行。嗣被上訴人事後
    稽核及參據我國臺北駐日經濟文化代表處經濟組函復查證結
    果，以系爭來貨實際產地為中國大陸，且非屬經經濟部公告
    准許間接進口之大陸物品，認上訴人虛報進口貨物產地，逃
    避管制之違章成立，並審酌貨物已放行，分別依海關緝私條
    例第37條第3項轉據同條例第36條第1項、第3項規定，處貨
    價2倍之罰鍰（詳如原審判決附表所示）。上訴人不服，申
    經復查結果，未獲變更，提起訴願，亦遭駁回，提起行政訴
    訟復經原審法院判決駁回，遂提起上訴。
二、上訴人在原審起訴意旨略以：本件系爭貨物應歸列稅則號別
    9030.39.10，被上訴人按該稅號徵稅多年，已形成行政慣例
    ，其更改稅號自應依財政部91年函釋報請核定後始得為之，
    且亦因適用9030節稅號行之有年，而適用9030節稅號本無產
    地別限制，故上訴人自無查證貨物產地之義務；被上訴人無
    系爭貨物之存關貨樣或原產地鑑定報告以證系爭貨物係中國
    大陸所產製，僅以我駐日調查函、船舶動態表及日本OSAKI
    ELECTRIC CO.,LTD.（下稱OSAKI公司）網頁等證據代替原產
    地鑑定報告，即認系爭貨物原產地係屬中國大陸，亦顯屬率
    斷；且因上訴人與日本供應商交易長達10餘年，是以上訴人
    自始即確信系爭貨物產地為日本，並無故意過失之情等語，
    訴請撤銷訴願決定及原處分。
三、被上訴人則以：從船舶動態表分析，來貨貨櫃從中國大陸
    TIANZIN（XINGANG）天津港裝船到基隆港卸船，途中並無在
    石垣島（ISHIGAKI）裝卸貨櫃，實際起運港口為中國大陸天
    津港，並非原申報起運口岸石垣島，已有直接證據證明來貨
    非原申報之日本產製。又依據我國駐外單位查證結果，國外
    供應商OSAKI公司告稱：起運口岸為石垣島者（ISHIGAKI）
    ，係從中國大陸出口，過境石垣島後即轉送至臺灣之貨物，
    日本供應商並未承認貨物係由該公司在日本國內生產。系爭
    貨物申報之起運口岸為石垣島，而該島係小島，並無工業產
    品，若該貨為日本產製，依常態應由日本本土大港輸出，何
    須經由石垣島出口。另系爭貨物供應商在中國大陸有投資設
    廠生產電錶（WATTHOUR METER）。故被上訴人綜合上述分析
    及查證結果，據以認定產地為中國大陸，並非無據；又參據
    本院70年度判字第629號判決之意旨，以往相同貨品，縱有
    不同分類，對本件稅則之核定亦無拘束力；再者，上訴人以
    進口貿易為常業，對於相關規定應知之甚詳，自應避免進口
    不准輸入之大陸物品而受罰，況按一般貿易習慣，貨物皆自
    原產地起運出口，且皆會留下進出口海關報關紀錄，上訴人
    所稱如係屬實，自可提供相關資料佐證對其為有利之主張，
    故被上訴人依法論罰，應為妥適等語，資為抗辯。
四、原審斟酌全辯論意旨及調查證據之結果，以：(一)本件系爭貨
    物上訴人自行申報稅則號別為第9028.30.00號，且依上訴人
    94年11月10日之談話紀錄及94年11月8日出具之電表功能說
    明書所載，皆明示系爭貨物瓦特累時計主要用以累算千瓦小
    時，其單一功能為計算耗電度數，並將其以數字顯示，亦即
    電度數值之顯示，常被應用在電力公司裝設電表後之私裝表
    。足見其屬單純之電力量計，參照稅則第9028節之HS註解，
    顯應歸列稅則號別第9028.30.00號，上訴人主張來貨應歸列
    海關進口稅則第9030節，顯然無據。(二)又上訴人申報系爭貨
    物自日本石垣島起運，產地為日本。惟依貨櫃動態表顯示系
    爭貨物實際起運港口為中國大陸天津港，並非日本石垣島，
    且其由天津裝櫃出口，至我國基隆港始卸櫃，途中雖過境日
    本石垣島，但並未裝、卸櫃，足見系爭貨物並非日本產製。
    另依我國臺北駐日經濟文化代表處經濟組95年1月11日日經
    組財字第0950020號函及供應商OSAKI公司網頁顯示，OSAKI
    集團在中國大陸天津設有合資工廠TIANJIN FINE ELECTRIC
    CO.,LTD.生產WATTHOUR METETR，是被上訴人綜合研判認定
    來貨產地為中國大陸，並非無據。(三)系爭貨物歸列稅則號別
    第9028.30.00號，輸入規定MWO（大陸物品不准輸入），其
    非屬「臺灣地區與大陸地區貿易許可辦法」第7條規定准許
    輸入之大陸地區物品，是上訴人有虛報系爭貨物產地、逃避
    管制之情事，堪以認定。又系爭貨物上訴人申報自行申報稅
    號第9028.30.00號，被上訴人亦按該稅號放行，顯非向來歸
    列稅則9030節，並無形成行政先例可言。另系爭貨物雖於92
    年10月22日至93年12月20日間報關後即經放行，惟被上訴人
    實施事後稽查結果發現實際來貨產地與申報不符，尚未逾海
    關緝私條例第44條所定之5年期限，自得依法為處分，此與
    91年6月18日修正公布之關稅法施行細則第55條第2項第3款
    規定之稅則號別顯然錯誤無關。(四)按國際貿易實務，買賣雙
    方對成交貨物之名稱、品質、規格、產地等，均於成交時即
    有明確約定，而進口人自國外報運貨物進口，亦有據實申報
    所運貨物之名稱、品質、規格、產地等之義務。上訴人從事
    國際貿易多年，當知系爭貨物大陸物品不得進口，其未注意
    事前特約促使賣方不可提供大陸物品，復未查證來貨是否為
    大陸物品，縱無故意，難謂無過失，自不得主張免責等語，
    因將原決定及原處分均予維持，駁回上訴人之訴。
五、本院按：
(一)、本案相關適用之法條：
  1.海關緝私條例第36條第1、3項「私運貨物進口、出口或經營
    私運貨物者，處貨價1倍至3倍之罰鍰。」「前二項私運貨物
    沒入之。」
  2.行為時海關緝私條例第37條第1項：「報運貨物進口而有下
    列情事之一者，得視情節輕重，處以所漏進口稅額2倍至5倍
    之罰鍰，或沒入或併沒入其貨物：一、虛報所運貨物之名稱
    、數量或重量。二、虛報所運貨物之品質、價值或規格。三
    、繳驗偽造、變造或不實之發票或憑證。四、其他違法行為
    。」
  3. 行為時海關緝私條例第37條第3項：「有前二項情事之一而
     涉及逃避管制者，依前條第1項及第3項論處。」
  4. 海關緝私條例第44條：「有違反本條例情事者，除依本條
     例有關規定處罰外，仍應追徵其所漏或沖退之稅款。但自
     其情事發生已滿五年者，不得再為追徵或處罰。」
(二)、本件原判決認上訴人於92年10月22日至93年12月20日委由海
    揚報關有限公司向被上訴人申報自日本石垣島（ISHIGAKI）
    進口WATTHOUR METER（KEC-1 110V 30A 60Hz、KEC-2220V
    30A 60Hz）（電錶）計4批，業已結關放行。嗣經被上訴人
    查驗結果，系爭來貨實際產地為中國大陸，且非屬經濟部公
    告准許間接進口之大陸物品，認上訴人有虛報貨物產地，逃
    避管制之違法行為，依海關緝私條例第37條第3項轉據同條
    例第36條第1項及第3項之規定，處涉案貨價2倍之罰鍰，訴
    願決定予以維持，經核並無違誤。上訴意旨雖執前詞，主張
    ：於貨物稅號「確定分類」後，將決定有無產地別的限制，
    同時也決定了有無查證之義務，而因系爭貨物按第9030節之
    稅則歸列已達10餘年，故依91年6月18日修正之關稅法施行
    細則第55條第2項規定，該歸列認定對日後進口相同貨物的
    稅則歸列則應有法律上的拘束力，其始為「適法的歸列認定
    基準」，而上訴人於92年7月17日按第9028節申報，係因關
    稅率變動因素應海關的要求而為之，據前開說明，此乃屬稅
    則號別顯然錯誤之情形，故被上訴人仍應按第9030節核課始
    為適法，而適用9030節稅號本無產地別限制，是上訴人自無
    查證貨物產地之義務，詎原審未針對此節，先判斷92年5月
    12日以前按第9030節的適法性為何，即逕認92年7月17日之
    後上訴人自行申報第9028節乙事，已足認定上訴人明確知道
    貨物的歸列就是第9028節，應盡查證原產地義務云云，顯有
    違論理法則。另船舶動態表僅能證明起運地，而供應商
    OSAKI公司自行製作的網頁又欠缺公信力，則原判決僅以「
    船舶動態表」、「OSAKI公司網頁」等情況證據代替直接證
    據，於無「存關貨樣」、「鑑定報告」等直接證據之情況下
    ，竟認定系爭貨物原產地是中國大陸，顯有違背證據法則。
    且按進口貨物原產地認定標準第5條規定，可知進口貨物原
    產地的認定產生爭議時，其初步認定機關為進口地關稅局，
    最終認定機關則為「關稅總局原產地認定委員會」，然本案
    未經關稅總局原產地認定委員會為最終鑑定之前，其原產地
    是否為中國大陸所產製，仍屬未明，原判決僅憑被上訴人之
    初步認定，即認定其原產地是中國大陸，其判決自有違證據
    法則云云。惟查，本件係放行後實施事後稽查之案件，本無
    存關之貨物可資為實質認定，而納稅義務人有據實申報之協
    力義務，其申報不實者，尚須依前引海關緝私條例之有關規
    定受罰，故除有確切證據外，納稅義務人不能主張自己申報
    不實。查系爭貨物上訴人自行申報稅號第9028.30.00號，被
    上訴人亦按該稅號放行，顯非向來歸列稅則9030節，此業經
    原審論斷綦詳。又按我國海關自79年起對進口貨品之稅則分
    類，即採行HS註解，舉凡進口貨物之稅則分類悉依據解釋準
    則、類、章註及相關註解之規定辦理。而HS註解對海關進口
    稅則第9028節「供應或生產氣體、液體、電力用之量計，包
    括上列量計之校正器」之詮釋為：「‧‧‧9028.30-電錶．
    ．．這些量計用來測消耗電量（單位為安培一小時或其倍數
    ）（電量量計），或消耗電能量（單位為瓦特一小時或其倍
    數）電能計量計）．．．本節包括下列主要型式之供應電力
    用量計：．．．（9）直流電量表（伏特一小時（vh）量錶
    ，安培一小時（Ah）量錶，瓦特一小時（wh）量錶）‧‧‧
    」HS註解對海關進口稅則第9030節「示波器、頻譜分析儀及
    其他供計量或檢查電量之儀器及器具，不包括第9028節之計
    量器‧‧‧」之詮釋為：「．．．（B）示波器及示波器記
    錄器，特別使用於觀察或記錄快速變化的電量（電壓、電流
    等）。此儀器可分為下列3種主要種類：（a）可動線圈式示
    波記錄器、（b）軟鐵及刻刀型示波記錄器、（c）陰極射線
    示波器及示波記錄器‧‧‧」。查上訴人94年11月10日之談
    話紀錄及94年11月8日出具之電表功能說明書所載，皆明示
    系爭貨物瓦特累時計主要用以累算千瓦小時，其單一功能為
    計算耗電度數，並將其以數字顯示，亦即電度數值之顯示，
    常被應用在電力公司裝設電表後之私裝表（見原處分卷附進
    口報單、前開談話紀錄，原審卷220頁電表功能說明書等件
    影本）。足見其屬單純之電力量計，參照前述稅則第9028節
    之HS註解，應歸列稅則號別第9028.30.00號，並無確實證據
    可證來貨應歸列稅則第9030節，上訴人主張來貨應歸列海關
    進口稅則第9030節，顯然無據。復依貨櫃動態表顯示系爭貨
    物實際起運港口為中國大陸天津港，並非日本石垣島，且其
    由天津裝櫃出口，至我國基隆港始卸櫃，途中雖過境日本石
    垣島，但並未裝、卸櫃，足見系爭貨物並非日本產製。另依
    我國臺北駐日經濟文化代表處經濟組95年1月11日日經組財
    字第0950020號函及供應商OSAKI公司網頁顯示，OSAKI集團
    在中國大陸天津設有合資工廠TIANJIN FINE ELECTRIC CO.
    ,LTD.生產WATTHOUR METETR，是被上訴人綜合研判認定來貨
    產地為中國大陸，並非無據，此亦為原審所確認之事實，經
    核並無違誤。上訴理由，仍以業經原審論斷不採之前詞，以
    其主觀歧異之一己見解，就原審所為論斷、證據取捨及事實
    認定職權之行使，指摘其為不當，並就原審已詳為論斷者，
    泛言有不備理由之違法，所訴均難認為有理由。另上訴人主
    張，本件系爭進口貨物係屬尚未開放准許間接進口的大陸貨
    物，但非屬「懲治走私條例」的管制物品，按財政部97年11
    月3日台財關稅字第09705505100號函意旨，只要上訴人於該
    令發布之日起6個月內取得專案輸入許可文件者，即得免認
    係屬逃避管制，而上訴人此刻正向被上訴人申請云云，惟自
    該函釋公布迄今早逾6個月，上訴人並未提出專案輸入許可
    ，自無從斟酌，併此敘明。
(三)、綜上所述，原判決並無上訴人所指有違背法令之情形，上訴
    意旨指摘原判決違背法令，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
六、據上論結，本件上訴為無理由。依行政訴訟法第255條第1項
    、第98條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  陳  鴻  斌
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  阮  思  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
