【裁判字號】    98,裁聲,92
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人國防醫學院三軍總醫院間，因政府採購法事
件，聲請假處分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按行政訴訟法第300條規
    定：「假處分之聲請，由管轄本案之高等行政法院管轄。但
    有急迫情形時，得由請求標的所在地之高等行政法院管轄。
    」此規定所稱之「管轄本案之高等行政法院」，在本案訴訟
    繫屬於本院時，則是指「本案曾繫屬之高等行政法院」。
二、本件聲請人與相對人間因政府採購法事件，提起行政訴訟，
    為臺北高等行政法院以98年訴字第719號裁定駁回，聲請人
    不服，提起抗告，現在本院繫屬中。聲請人就該事件，以具
    有行政訴訟法第298條第1項「公法上之權利因現狀變更，有
    不能實現或甚難實現之虞者，為保全強制執行，得聲請假處
    分」之事由，向本院聲請假處分，依前揭說明，本院並無管
    轄權，依上開規定，自應依職權移送於其管轄法院，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
