【裁判字號】    98,裁,2187
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2187號
再 審原 告  甲○○
再 審被 告  內政部警政署
代  表  人  乙○○
上列當事人間免職事件，再審原告對於中華民國96年8月2日本院
96年度判字第1355號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審原告提起再審之訴，應依行政訴訟法第277條第1項第
    4款表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表明再審理
    由，必須指明確定判決有何條款之再審理由，及有如何合於
    法定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之
    再審事由，而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。
    如未表明再審理由，法院無庸命其補正。
二、再審原告再審意旨略謂：本件原處分及復審決定所援引之警
    察人員駕車安全考核實施要點（下稱考核要點）業經內政部
    警政署予以修正，而由其修正要點即已顯示行為人是否於服
    勤期間為酒駕致人於死、是否受緩刑之宣告及是否逃逸或頂
    替等情事，皆係判斷行為人有否係情節重大之依據，惟原考
    核要點及原處分皆未對此加以考量，即難謂適法，且皆未針
    對具體狀況而為分別之處理，逕為免職處分亦與平等原則有
    違。本案原判決尚有違背司法院釋字第471號解釋，關於比
    例原則之意旨而為判決，當有判決適用法規顯有錯誤之情事
    等語。
三、本院按：依行政訴訟法第273條第1項第1款規定，適用法規
    顯有錯誤者，得以再審之訴對於確定終局判決聲明不服。此
    之「適用法規顯有錯誤」，係指原確定判決所適用之法規與
    該案應適用之法規相違背，或與解釋判例有所牴觸者而言。
    查司法院釋字第471號解釋係關於槍砲彈藥刀械管制條例之
    解釋，與原確定判決適用之警察人員管理條例及考核要點顯
    屬無關，再審意旨以顯無關係之司法院釋字第471號解釋及
    裁判後始修正之考核要點，指原確定判決有適用法規顯有錯
    誤之情事，不能認已表明原確定判決有如何合於法定再審事
    由之具體情事。另再審意旨其餘指摘原處分、復審決定違反
    比例原則，亦非具體指明原確定判決有如何合於再審事由具
    體情事。從而，再審原告提起本件再審之訴，未合法表明再
    審理由，再審之訴不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為無理由。依行政訴訟法第278條
    第2項、第98條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
