【裁判字號】    98,裁,2134
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    俸給
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2134號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部臺灣鐵路管理局間俸給事件，對於
中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5224號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人前因俸給事件而提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院以95年度訴字第3515號判決駁回後，經本院以97年度裁
    字第398號維持而告確定。聲請人先後多次聲請再審，均經
    本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復對本院最近一次裁定即
    本院97年度裁字第5224號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審
    ，惟經核其書狀所載理由，無非係指摘相對人之處分違法、
    臺北高等行政法院95年度訴字第3515號之判決違背法令、本
    院97年度裁字第398號裁定內容違法等情，惟對本案再審對
    象（即原確定裁定）有何違法情事則未具體指明，是其本件
    再審之聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
