【裁判字號】    98,裁,2125
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年12月11日本院97年度裁字第5282號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人與相對人間綜合所得稅事件，經本院95年度裁字
    第1526號裁定駁回聲請人之抗告後，聲請人曾多次聲請再審
    ，均經本院分別裁定駁回各在案。茲聲請人復以本院97年度
    裁字第5282號確定裁定（下稱原裁定）有行政訴訟法第273
    條第1項第1款所定事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表
    明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁判不服之
    理由，而對於原裁定以其未表明合於法定再審事由之具體情
    事，裁定駁回其再審之聲請，究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定
    及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  林  文  舟
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
