【裁判字號】    98,裁,2188
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    年資
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2188號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國防部參謀本部間年資事件，聲請人對於
中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5230號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對本院97年度裁字第5230號裁定（下稱原確定裁
    定）聲請再審，再審意旨略為：行政訴訟法第276條第2項「
    前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達
    時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算
    。」聲請人於民國97年10月20日所提出之再審理由書狀業已
    陳明，聲請人係於97年5月29日收受97年度裁字第2686號裁
    定，故聲請人於97年6月27日聲請再審，仍在法定不變期間
    內並未逾越。惟原確定裁定卻引用行政訴訟法第73條規定駁
    回聲請人之訴，顯與行政訴訟法第276條第2項之規定有違，
    自係「適用法規顯有錯誤者」，合於行政訴訟法第273條第1
    項第1款規定之具體情事。惟原確定裁定係認本院97年度裁
    字第2686號確定裁定於97年5月21日以寄存送達方式送達予
    聲請人，依行政訴訟法第73條規定寄存送達者，於合法寄存
    送達時即發生送達效力，並非以受送達者前往寄存處所領取
    送達文書之日始發生效力。聲請人並未對原確定裁定此項法
    律適用，表明有如何適用法規顯有錯誤，不得認其已合法表
    明再審理由。另再審書狀其餘所載，無非重申其對於前訴訟
    程序確定裁定不服之理由，亦非對原確定裁定有如何合於行
    政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事有所指明，自非
    合法表明再審理由。是以本件再審之聲請，即屬不合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  鄭  小  康
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
