【裁判字號】    98,聲,29
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第29號
聲  請  人  吳兆民即良緣囍蓮企業社
相  對  人  內政部
代  表  人  甲○○部長）住同.
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、本件聲請人與相對人間臺灣地區與大陸地區人民關係條例事
    件，經本院民國98年度訴字第711 號判決確定，其訴訟費用
    應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應給付聲請人之訴訟費用額，確
    定為如主文所示金額，並依行政訴訟法第104條準用民事訴
    訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止
    按法定利率即年息百分之五計算之利息。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月     10    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9   月     10    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
