【裁判字號】    98,司促,24431
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24431號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬陸仟陸佰捌拾貳元，
    及自民國九十四年四月二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬肆仟伍佰壹拾壹元，及自
    民國九十四年四月二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24431號）
    (一)、相對人甲○○於82年2月9日向聲請人請領信用卡使用
          ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          00000000  00000000卡別：Visa。相對人至94年4月1
          日止累計消費記帳346,682元正未給付，其中346,682
          元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計算
          之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
          付自最後繳款截止日94年4月1日之翌日起至清償日止
          ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人甲○○於89年10月23日向聲請人借款150,000
          元，約定分25期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
          ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
          繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借
          款後至94年4月1日止，即未依約清償款項，尚餘94,5
          11元（其中本金為94,511元，利息為0元，違約金為0
          元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳
          款截止日94年4月1日之翌日起至清償日止，按年息百
          分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規
          定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
