【裁判字號】    98,交聲,3185
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3185號
移送機關即
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所民國98年4月27日所為之處分（原處分案號：北市
裁催字第裁22-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：舉發違規之理由為「隧道雙白實線路段
    中變換車道」，惟異議人係在隧道出口之可變換區○○○道
    ，舉發之位置有誤，且應提示違規照片證明。又異議人接獲
    通知後，於繳款日期上網用電子信函申訴，惟於民國98年3
    月初查詢，櫃臺表示沒有收到電子郵件，竟遭認定異議人未
    依期限繳納罰鍰，增加應納罰鍰，乃提起本件異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段載有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於98年2月9日下午6時
    55分許，駕駛車牌號碼7328-DT號自小客車，在國道3號新店
    北上28公里處，因「行駛高速公路未依規定變換車道」之違
    規，經內政部警政署國道公路警察隊第九警察隊木柵分隊員
    警以公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單（下稱系爭通知單），舉發其違反道路交通管理處罰
    條例第33條第1項第4款，嗣經原處分機關於98年4月27日以
    北市裁催字第裁22-Z00000000號裁決書（下稱系爭裁決書）
    裁處異議人罰鍰新臺幣6,000元，並記違規點數1點，此有系
    爭裁決書、系爭通知單影本各1件在卷可稽。上開裁決書經
    原處分機關向異議人當時也是現在之戶籍地址即臺北市○○
    區○○路一段58巷21號以掛號郵寄，經異議人本人於98年5
    月4日收受，此有個人基本資料查詢結果1份及臺北市交通事
    件裁決所送達證書正本1份附卷足憑，故系爭裁決書於98年5
    月4日即已發生送達之效力。而系爭裁決書既於98年5月4日
    已合法送達異議人，異議人遲至98年5月27日始向原處分機
    關提出聲明異議（異議人誤以陳述方式為之），此有記載有
    98年5月27日日期之異議人之臺北市交通事件裁決所交通違
    規案件陳述書1份附卷足考，本件聲明異議顯已逾20日之法
    定期間，異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    ，揆諸前揭法律規定，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        交通法庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
