【裁判字號】    98,審司聲,2221
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2221號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  庚○○○
            己○○
            戊○○
                        樓
            丁○○
            丙○○
                        7
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬捌仟元整
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，前經本院95年度重訴字第
    283號判決諭知訴訟費用由被告即相對人連帶負擔；相對人
    不服提起上訴，經臺灣高等法院96年度重上字第357號及最
    高法院98年度台上字第342號駁回上訴確定，並諭知訴訟費
    用由上訴人即相對人連帶負擔。是以，相對人應連帶負擔全
    部訴訟費用，核先敘明。又第三審律師之酬金，為訴訟費用
    之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466條之3第1項
    定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人於第一審所繳
    納之裁判費新臺幣（下同）188,000元及第三審律師酬金30,
    000元（業經最高法院98年度台聲字第755號裁定核定），合
    計218,000元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之
    利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
