【裁判字號】    98,司家催,125
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第125號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○公示催告事件，本院裁定如下
：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號、籍設台北市中山區○○○路○段43號11樓之
23、民國98年3月10日死亡）之繼承人、債權人及受遺贈人為公
示催告。
被繼承人乙○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告最後
登載新聞紙之日起，1 年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人
承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於清償債權，並交付遺贈物
後，如有剩餘即歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起1年6個月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利
。
聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙
或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤回
公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○ 年○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國98年3月10 日
    死亡）為聲請人列管所屬大陸來台榮民，聲請人依台灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承
    遺產管理辦法第四條規定，為其遺產管理人，茲依民法第11
    78條第1項、第1179條第1項第3款及退除役官兵死亡無人繼
    承遺產管理辦法第6條第1項規定，聲請對乙○○之大陸地區
    以外繼承人、債權人及受遺贈人為公示催告等語，並提出乙
    ○○除戶戶籍謄本、榮民基本資料表、死亡證明書各乙份為
    證，經核尚無不合，應予准許。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民法第1179條
    第1項第3款、民事訴訟法第542 條定有明文。本院既准聲請
    人對於被繼承人乙○○之繼承人、債權人及受遺贈人聲請公
    示催告，爰併依上開規定裁定如主文第四項所示。
三、依台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條第3 項、退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8條、民事訴訟法第542條
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      家事庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
