【裁判字號】    98,簡,3368
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3368號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第13335 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑（本院原案號：98年度易字第2057號），爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第四級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案含有DIAZEPAM、LORAZEPAM 成分之藥錠
肆拾肆顆（合計驗餘淨重柒點柒玖貳伍公克）沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3 月15日晚上10時許，在臺北
    市○○○路之「寶貝公主」酒店，自姓名年籍資料不詳綽號
    「阿孝」之男子，以新臺幣2000元購入含有第四級毒品DIAZ
    EPAM（安定）、LORAZEPAM （勞拉西泮）成分之淡綠色圓形
    錠劑50顆以供己施用，復竟基於轉讓第四級毒品之犯意，於
    民國98年3 月17日某時許，在臺北縣新店市○○路○段104
    號2 樓，將上開第四級毒品淡綠色圓形錠劑1 顆，無償提供
    予友人李鴻濱施用。嗣甲○○於同日12時38分許，為警在上
    址查獲，並扣得含有第四級毒品DIAZEPAM、LORAZEPAM 成分
    之淡綠色圓形錠劑44顆（起訴書誤載為43顆，合計淨重7.87
    1 公克、驗餘淨重7.7925公克），始查悉上情。
二、證據：上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中及本院審理
    時均坦承不諱（見98年度毒偵字第979 號偵查卷第140 頁、
    本院卷第15頁背面），且經證人李鴻濱於警詢及偵查中證述
    明確（見98年度毒偵字第979 號偵查卷第28頁、第140 頁）
    ，並有臺北縣政府警察局新店分局搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表各1 份在卷可按（見98年度毒偵字第979 號偵查卷第
    74至78頁），而扣案疑似毒品之淡綠色圓形錠劑44顆經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定後，確含第四級毒品DIAZ
    EPAM、LORAZEPAM 等成分，此亦有該局98年4 月3 日航藥鑑
    字第0981730 號毒品鑑定書1 份在卷可稽（見98年度偵字第
    13335 號偵查卷第15頁），足認被告任意性自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、按DIAZEPAM、LORAZEPAM 係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第4 款所定之第四級毒品，依法不得轉讓。次按販賣罪之成
    立，須有營利之意思，而為販、賣行為，販進、賣出，不必
    兼有，有一於此，犯罪即屬成立，然若無營利意思，或無償
    讓與、或以買進之原價、或低於原價有償讓與，因與營利販
    賣之本質不合，尚不得以販賣罪論處。倘於有償讓與他人之
    初，係基於營利之意思，並著手實施，而因故無法高於購入
    原價出售，最後不得不以原價或低於原價讓與他人時，仍屬
    販賣行為。茍始終無營利之意思，縱以原價或低於原價有償
    讓與他人，即難謂為販賣行為，僅得以轉讓罪論處（最高法
    院82年度台上字第4784號判決意旨參照）。本件被告於購入
    上開毒品之初，乃係供已施用，且並無其他證據證明被告有
    營利之意圖，故其無償提供毒品之行為，自難謂為販賣行為
    ，僅得以轉讓罪論處。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第8 條第4 項之轉讓第四級毒品罪。其轉讓前持有之
    低度行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    轉讓上開第四級毒品之數量僅有1 顆，未超過行政院所定之
    標準（淨重達20公克以上），故不依毒品危害防制條例第8
    條第6 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機出於將毒品
    無償提供友人施用，其犯罪之手段，增加毒品之流通性，致
    他人遭受毒品危害，且對於社會產生負面影響，兼衡其犯後
    始終坦承犯行之態度，及其轉讓毒品之數量甚微、專科肄業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、按毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒收銷
    燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品依其成
    癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，故未設處罰之規定，僅就
    施用及持有第一、二級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒
    品均係管制藥品，特於同條例第11條之1 明定無正當理由，
    不得擅自持有；第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級
    毒品，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬之，從而，依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之
    犯罪行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同
    條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
    係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項、
    第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是尚不
    得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同條例對
    於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法
    使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品之沒收，並
    無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品即屬不受法律
    保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定沒收之（最高法院96年度台上字第884 號判決意
    旨參照）。本件扣案之含有第四級毒品DIAZEPAM、LORAZEPA
    M 等成分之淡綠色圓形錠劑44顆（合計淨重7.871 公克、驗
    餘淨重7.7925公克），為違禁物，依上述說明，均應依刑法
    第38條第1 項第1 款規定予以宣告沒收（另取樣鑑驗部分既
    已驗畢用罄滅失，不另為諭知沒收）。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第8 條第4 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
