【裁判字號】    98,審訴,4508
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4508號
原      告  潘清堯即潘炎輝之.
            潘許貴英即潘炎輝.
            潘秋敏即潘炎輝之.
            潘宏益即潘炎輝之.
前四人共同
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第 1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。因契約涉訟者
    ，如經當事人定有債務履行地，得由該履行地之法院管轄。
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各
    該住所在地之法院俱有管轄權。但依第 4條至前條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第1條第1項、第
    12條及第20條亦有明文。
二、本件原告係以被告與其被繼承人即訴外人潘炎輝間有消費借
    貸關係存在，請求被告連帶返還欠款為由，提起本件訴訟。
    經查，本件被告2人之戶籍址均設於基隆市七堵區○○○路
    118號，有被告之戶籍謄本附卷可稽，依前開規定，自應由
    被告住所地即其戶籍地之法院即臺灣基隆地方法院管轄，是
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
