【裁判字號】    98,審司聲,1466
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1466號
聲  請  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  台灣土地開發股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第四○五六號擔保提存事件聲請人所提存之
合作金庫銀行無記名可轉讓定期存單合計新臺幣肆佰肆拾萬元及
新臺幣萬肆仟貳佰伍拾捌元現金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求交付保固保證金事件
    ，聲請人前遵本院92年度裁全字第7268號假處分裁定為擔保
    假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所
    示之擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分執行
    在案，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出撤銷假處
    分裁定暨確定證明書影本、提存書影本、民事裁定、執行處
    通知、存證信函暨回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第4056號擔保提存卷、92
    年度執全字第2603號假處分執行卷等卷宗，查明屬實，是聲
    請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
