【裁判字號】    98,司促,24342
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24342號
聲  請  人
即債權人    甲○○○
上列聲請人與相對人樂寶企業股份有限公司間聲請發支付命令事
件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請更正相對人樂寶企業股份有限公司之法定代理人為丙○○
    、乙○○、美洲有限公司，並提出丙○○及乙○○之最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）、美洲有限公司之最新公司變更事
    項登記表正本及其法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）
二、請提出蔡式輝為樂寶企業股份有限公司之清算人代表之證明
    文件。
三、請提出系爭支票之退票理由單，並釋明正確之利息起算日（
    應自退票提示日起算）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
