【裁判字號】    98,司促,24362
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24362號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬元，及自民國九十五年六
    月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬元，及自民國九十五年八
    月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟元，及自民國九十五
    年十月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十六年一
    月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬元，及自民國九十六年二
    月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
六、債務人應向債權人清償人民幣壹仟伍佰元，及自民國九十五
    年十一月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
