【裁判字號】    98,審保險,110
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第110號
原      告  新竹建經小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  蕭晴旭律師
被      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按當事人就關於一定法律關係而生之訴訟，得以
    合意定第一審管轄法院，惟於民事訴訟法定有專屬管轄之訴
    訟，不適用之，此觀於民事訴訟法第24條第1項、第26條之
    規定自明。故除專屬管轄外，因雙方當事人之合意，使本無
    管轄權之法院因而有管轄權，本有管轄權之法院即喪失管轄
    權，合意管轄一經約定，原告即應向合意管轄之法院起訴，
    不得向他法院起訴。從而，當事人以合意定第一審管轄法院
    者，如具備上開法定要件，當事人及法院均應受其拘束，關
    於合意管轄之規定，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優
    先適用。
二、經查，依兩造所合意適用之汽車保險共同條款第22條約定「
    因本保險契約發生訴訟時，約定以要保人或被保險人住所所
    在地之地方法院為管轄法院。」，足見兩造已有因保險契約
    涉訟管轄法院之合意，依首揭說明，原告自應向要保人或被
    保險人住所地之地方法院起訴。而原告為本件保險之要保人
    及被保險人，既有卷附汽車保險單及汽車險理賠申請書可稽
    ，依前開說明，本件自應由原告營業所所在地（新竹市○○
    路）之地方法院即臺灣新竹地方法院管轄，本院並應加以尊
    重。原告逕向本院起訴，顯有違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
