【裁判字號】    98,審訴,5099
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5099號
原      告  甲○○
上列原告與被告安泰商業銀行股份有限公司間請求第三人異議之
訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
理  由
一、按原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查本件原告起訴時雖以被告安泰商業銀行股份有限公司之法
    定代理人為林美玲，惟與該公司登記之法定代理人資料不符
    ，有公司登記資料查詢一份在卷可按，尚難認原告所列被告
    法定代理人係合法代理，於法自有未合，應定期間命其補正
    如附表所示事項，逾期即駁回其訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及其他命補正部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃士元
附表：
  查明並更正被告安泰商業銀行股份有限公司目前之法定代理人
  為何人，暨提出被告安泰商業銀行股份有限公司之公司變更登
  記事項卡，暨該法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
