【裁判字號】    98,審司聲,956
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第956號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第七○三五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣伍拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第14740號假扣押裁定為擔保假
    扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示
    之擔保提存事件提存在案，茲因上開假扣押裁定業經臺灣高
    等法院廢棄，執行法院已撤銷執行程序（本院96年度執全字
    第4241號），聲請人並定20日以上之期間催告相對人即受擔
    保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並
    提出假扣押裁定、提存書、廢棄假扣押裁定、執行處通知、
    執行命令、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14740
    號假扣押歷審卷、96年度執全字第4241號假扣押執行卷、96
    年存字第7035號擔保提存卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請
    返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
