【裁判字號】    98,審司聲,2243
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2243號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與
    通知之存證信函，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請
    裁定准為公示送達，並提出債權讓與契約書、存證信函、信
    封、掛號郵件收件回執及戶籍謄本等件為證。
三、經本院函請臺北市政府警察局信義分局派員查訪，相對人僅
    設籍於戶籍址，惟未居住於該址，有該分局民國98年9月8日
    北市警信分刑字第09832211800號函在卷可稽。是相對人之
    住居所已處於不明之狀態，從而，本件聲請核與首揭法條規
    定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
