【裁判字號】    98,司促,24387
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24387號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、請釋明對甲○○請求之法律依據及相關證明文件並提出利息
    從民國90年10月25日起算之依據。
三、請提出正確相對人之姓名並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
