【裁判字號】    98,審重訴,961
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第961號
原      告  築光光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  瑞恒科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間宣告調解無效事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國98年5 月13日裁
    定核定本件訴訟標的價額為新台幣（下同）6,400 萬元，並
    命原告於5 日內補繳裁判費575,200 元，原告對前開裁定關
    於核定訴訟標的價額部分提起抗告，嗣於98年6 月22日具狀
    撤回抗告，惟原告逾期迄今仍未補繳裁判費，有本院民事科
    查詢簡答表在卷可稽，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
