【裁判字號】    98,審司聲,1879
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1879號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  兆匯建設有限公司
法定代理人  乙○○
                      3
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第二０二二號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額總計新臺幣肆佰貳拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存
單准予發還。
本院九十七年存字第二０二三號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額總計新臺幣肆拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單准
予發還。
本院九十六年存字第六０六四號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額總計新臺幣捌拾萬元之中國信託商業銀行可轉讓定期存單准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押及假處分事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第2596號假處分裁定、93年度裁
    全字第2597、4560號假扣押裁定，曾分別提供面額總計新臺
    幣420萬元、40萬元、80萬元之中國信託商業銀行可轉讓定
    期存單為擔保物，並分別以本院93年度存字第1908號、93年
    度存字第1911號、93年度存字第3536號辦理提存在案。嗣各
    該提存事件迭經多次聲請變換擔保物，均經本院裁定准許，
    最後分別以本院97年度存字第2022號、97年度存字第2023號
    、96年度存字第6064號辦理提存在案。茲因聲請人已撤回本
    院93年度執全字第1049號假處分執行及93年度執全字第1048
    號、2046號假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第13
    98號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定、假扣押裁
    定影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實，是
    本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
