【裁判字號】    98,審司,688
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第688號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○份有限公司台
            灣分公司之清算人
上列聲請人與相對人香港商維京百代音樂事業股份有限公司台灣
分公司間簿冊保管人事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內
，繳納聲請費用新台幣壹仟元，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
