【裁判字號】    97,易更(一),5
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           97年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因證券交易法等案件，本院前於中華民國九十五年十月
十六日以九十四年度易字第六三○號為免訴判決，公訴人不服提
起上訴，臺灣高等法院於九十七年十月二十八日以九十五年度上
訴字第四四六五號判決撤銷發回更審，前業經辯論終結，茲查本
案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並定於九十八年十月一日
九時二十分於本院第十六法庭續行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
