【裁判字號】    98,審聲,799
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第799號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十二年度存字四六四五號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣壹佰柒拾萬元之中央政府建設公債八十九
年度甲類第九期登錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院91年度裁全字第8248號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣1,700,000元之中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第十期債票，並以本院91年度存
    字第4125號擔保提存事件提存在案；嗣經本院92年度聲字第
    2758號裁定准予變更提存物，提供同面額之中央政府重大交
    通建設公債86年度甲類第十期債票代之，而於本院92年度存
    字第4645號擔保提存事件提存在案。茲因前開提存之公債為
    實體公債，為辦理轉換為登錄公債，須領回辦理轉換手續，
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
