【裁判字號】    88,司,549
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               88年度司字第549號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  環球資融股份有限公司
法定代理人  黃忠
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准予聲請人閱覽本院八十八年度司字第五四九號呈報清算人事件
卷宗。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第 2項定有明文。此規定
    依非訟事件法第48條之規定，於非訟事件程序準用之。
二、本件聲請意旨略以：本院受理88年度司字第549號呈報清算
    人事件，因聲請人與環球資融股份有限公司間具有票據債權
    債務關係，為陳報債權之需，聲請人就環球資融股份有限公
    司法算結果及清算人之姓名、住址等現況有瞭解之必要，為
    此爰聲請閱覽88年度司字第549號卷宗等語。
三、經查，本件聲請人為環球資融股份有限公司之債權人，業據
    其提出本票、本院88民執乙11366字第75672號債權憑證等件
    影本為證。從而，堪認聲請人就其與本院88年度司字第549
    號呈報清算人事件間具有法律上利害關係已盡相當之釋明，
    因之，聲請人聲請閱覽卷宗，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第48條、民事訴訟法第242條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
