【裁判字號】    98,審訴,4767
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4767號
原      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  賈育民律師
查本件原告與被告締緯有限公司與乙○○間，起訴請求確認股東
權不存在事件，原告起訴僅據繳納部分裁判費新台幣（下同）參
仟元，查本件原告聲明請求確認公司章程及股東同意書不存在部
分為不同之二訴訟標的，分別屬非因財產權而起訴，依民事訴訟
法第七十七條之十四之規定，應分別徵收新台幣參仟元之裁判費
。另就原告聲明請求確認於被告締緯有限公司股東權及清算人身
分不存在部分之訴訟標的，所表彰者為公司決策營運事務之參與
資格有無，涉及公司財產利益之保全及主張等行使，屬財產權訴
訟，應以其股東之出資額定其訴訟標的之價額，經核原告之出資
額分別為新台幣壹拾萬元，應分別徵第一審裁判費新臺幣壹仟元
，本件裁判費共計為新台幣捌仟元，扣除原告前已繳納之裁判費
新台幣參仟元後，原告共計尚應補繳裁判費伍仟元。茲依民事訴
訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
