【裁判字號】    98,司促,24012
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24012號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬仟玖佰肆拾貳元，及自
    民國九十八年五月二十九日起至清償日止，依年息百分之十
    八計付之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24012號）
    債務人甲○○向債權人申請分期購貨貸款，購買消費商品，
    並於同日簽訂分期購貨貸款契約，債權人於九十五年十二月
    二十八日依契約約定撥貸新臺幣 (下同)107,568 元 整，約
    定年利率百分之零，依約定條款第２條以年金攤還法分期清
    償，自撥貸日次月相當日開始繳款，每期繳付新臺幣2,988
    元整。債務人自九十八年五月二十八日起即未依約繳款，屢
    經催討未果，尚欠如下債務： (一)本 金：新臺幣23,942元
    整。 (二)利 息：自九十八年四月二十九日起至清償日止，
    以本金新臺幣23,942元整按年利率百分之零計算利息。 (三
    )延 滯違約金：自九十八年五月二十九日起至清償日止，依
    年利率百分之十八計算延滯違約金。又依分期購貨貸款契約
    約定書第６條約定，債務人如未依約繳納者，已喪失期限利
    益，全部債務視為到期，詎料自九十八年五月二十八日起，
    債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果，實有督促其
    履行之必要，為此，爰依民事訴訟法第５１０條之規定，狀
    請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，限令清償債務，
    俾保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
