【裁判字號】    98,審補,1126
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1126號
原      告  甲○○
上列原告與被告壹網行銷股份有限公司間確認董事委任關係不存
在事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴狀所載應受判決
事項之聲明第一項部分，為確認一定法律關係不存在之訴，應屬
財產權訴訟，其訴訟標的價額應以原告所得受確認利益為準，惟
原告未陳明訴訟標的價額，致本院無從核定訴訟標的價額以裁定
命原告補繳裁判費，然依原告所提出之被告公司設立登記表及變
更登記表（原證1 、2 ，見本案卷第6 頁及第8 頁）所載原告於
被告公司之出資額為新臺幣（下同）200,000 元，是本件訴訟標
的價額核定為200, 000元，應徵第一審裁判費2,100 元，茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
3日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
