【裁判字號】    98,審事聲,112
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第112號
異  議  人  乙○○
相  對  人  人類文化事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對於民國98年7月27
日本院98年度審司聲字第1756號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、異議人聲請及異議意旨略以：異議人與相對人間因假扣押事
    件，前遵本院97年度裁全字第5206號民事裁定，曾供新台幣
    （下同）30萬元為擔保金，並以97年度存字第2822號辦理提
    存在案。嗣本案訴訟經臺灣高等法院98年度勞上移調字第7
    號調解成立，相對人並同意異議人取回前開擔保金，異議人
    遂依民事訴訟法第一百零四條第一項規定，向本院聲請返還
    提存物，惟原裁定竟駁回異議人返還提存物之聲請，顯有不
    當，為此提起異議，求為廢棄原裁定，並准予發還提存物等
    語。
二、依提存法第十八條第一項第八款規定：擔保提存之提存人於
    提存後，有受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返
    還，經記明筆錄情形者，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ；此參諸提存法施行細則第十六條規定，得由提存人聲請法
    院提存所返還提存物，無庸法院裁定。又本款立法理由謂：
    「受擔保利益人於法官訊問時或在提存所主任前表明同意返
    還擔保提存之提存物於提存人，經記明筆錄者，受擔保利益
    人已明確表示不行使質權人之權利，提存人自得聲請法院提
    存所返還提存物，爰增列第八款」。經查，觀諸異議人所提
    臺灣高等法院98年度勞上移調字第7號調解筆錄記載，相對
    人已在臺灣高等法院受命法官進行調解程序時表明同意異議
    人取回提存物，堪認其已無行使質權人權利之意，而與提存
    法第十八條第一項第八款規定要件相符，得執該調解筆錄逕
    向本院提存所聲請取回提存物，無庸再經法院裁定自明。從
    而，異議人異議意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。
三、結論，本件異議為無理由，依民事訴訟法第二百四十條之四
    第三項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
