【裁判字號】    98,簡,3498
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3498號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號6樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第 15560號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，經訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正、補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
  1.關於被告甲○○之前科應更正為「於民國九十四年間因竊盜
    案件，經本院以九十四年度簡字第七九四號判處有期徒刑三
    月確定，於九十五年二月三日縮刑期滿執行完畢；復於九十
    六年間因妨害兵役案件，經本院以九十六年度簡字第四三五
    九號判處有期徒刑三月確定，於九十七年七月二十二日縮刑
    期滿執行完畢」。
  2.關於詐騙被害人陳雅菁、洪孟君之人，應由原記載之「斯人
    （即指王董）所屬詐騙集團」更正為「王董」。
  3.關於附表所示被害人洪孟君遭詐騙金額，應更正為「新臺幣
    五萬九千九百六十八元」（亦即匯款手續費新臺幣十七元並
    非「王董」所得財物，故不應計入）。
  (二)證據部分，補充：「被告於本院之自白」。
  (三)應適用之法條部分，補充：「被告係幫助他人犯前開罪名，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並先
    加後減之」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條、第四百五十四條第二項，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
