【裁判字號】    98,家他,21
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家他字第21號
反 訴原 告  乙○○
反 訴被 告  甲○○
上列當事人間離婚等事件（本院九十七年度婚字第一○三號判決
，臺灣高等法院九十八年度家上字第九四號裁定，最高法院九十
八年度台抗字第五七一號裁定），應依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
反訴原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣仟元，及
於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應負利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚等事件，反訴原告提起反訴，經反訴
    原告聲請訴訟救助，本院於民國九十七年四月十日以九十七
    年度家救字第三五號裁定對反訴原告准予訴訟救助。茲查，
    本件應徵第一審本訴、反訴裁判費各新臺幣（下同）三千元
    ，該事件經本院以九十七年度婚字第一○三號判決，命本訴
    訴訟費用由反訴原告負擔、反訴訴訟費用由反訴被告負擔，
    故反訴原告、反訴被告應負擔第一審訴訟費用額各為三千元
    。嗣反訴原告上訴二審，應徵第二審裁判費四千五百元，該
    事件經臺灣高等法院以九十八年度家上字第九十四號裁定駁
    回，命第二審訴訟費用由反訴原告負擔，反訴原告抗告至最
    高法院，經最高法院九十八年度台抗字第五七一號裁定駁回
    抗告而確定。因反訴被告應負擔之第一審訴訟費用及反訴原
    告應負擔之第二、三審訴訟費用均業已繳納，無裁定確定之
    必要，故反訴原告應負擔之訴訟費用額確定為三千元，反訴
    原告應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
