【裁判字號】    98,審訴,4979
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4979號
    原      告  乙○○
    被      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，原告依強制執行法第14條規定訴請撤銷臺灣士林地方
    法院98 年度司執字第28923號、臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）98年度司執助字第588號及本院98年度司執助字第4
    918 號強制執行程序。惟本院及臺中地院皆係受臺灣士林地
    方法院囑託之執行法院，則原告藉由訴訟除去上開強制執行
    程序之先決要件，自係被告在臺灣士林地方法院聲請之強制
    執行程序合法與否，則本件依原告聲請移送於臺灣士林地方
    法院審理。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
