【裁判字號】    98,自更(二),1
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定           98年度自更(二)字第1號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○等人偽造文書等案件，本院裁定如下
：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文。又自訴案件，倘經繫屬之第一審或第二
    審法院為終局判決或發回更審，為另一審級訴訟程序之開始
    ，自訴人自應依前揭規定委任律師為代理人（最高法院94年
    度第6 、7 次刑事庭會議決議參照）。
二、經查，本件自訴人乙○○原具有律師資格，其自訴被告甲○
    ○等人偽造文書等罪，經本院以93年度自更(一)字第17號判決
    自訴不受理後，自訴人提起上訴，經臺灣高等法院判決後，
    由最高法院發回更審，嗣經臺灣高等法院以97年度上更(一)字
    第238 號將原判決撤銷發回本院，訴訟重新繫屬，乃屬一新
    訴訟程序，而自訴人因違反律師法，經付懲戒決議應予除名
    確定，並自98年6 月26日生效，此有臺灣高等法院民國98年
    8 月21日院通文正字第0980005488號函在卷可稽，是自訴人
    自98年6 月26日起，依法已不得充任律師並執行律師業務，
    則其提起自訴，應須委任律師為代理人，然觀諸卷內資料，
    自訴人並未委任律師為代理人，揆諸前揭規定，本件自訴之
    程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項規定，命自
    訴人於本裁定送達後10日內補正如主文所示，以資憑辦，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                    法  官  高若珊
                                    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
