【裁判字號】    98,聲,2351
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2351號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告聲請意旨略以：被告無反覆實施同一犯罪之能
    力，且被告業已坦承犯行，不敢再犯，被告家為颱風水災受
    災戶，有八十六歲母親年邁待照顧，爰聲請具保停止羈押云
    云。
二、查被告因恐嚇取財等案件，經檢察官向本院提起公訴，於民
    國九十八年八月二十八日繫屬本院，經本院於同日訊問被告
    後，認被告涉嫌刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊
    盜罪嫌及同法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪嫌，犯罪
    嫌疑重大，且被告等共組擄車勒贖集團犯下如起訴書附表所
    示之四十三次犯行，另被告有多次竊盜前科，足認被告有反
    覆實施加重竊盜罪及恐嚇取財罪之虞，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條之一
    第一項第五款、第八款之規定，於同日對被告執行羈押。
三、經查：被告所涉恐嚇取財等案件，現仍在本院以九十八年度
    易字第二三三九號案件審理中，而被告原羈押之原因仍然存
    在，不能因具保而使之消滅，再依目前該案所進行之訴訟程
    度及為確保本案日後之審判程序得以順利進行，被告仍有予
    以羈押之必要。被告以其無反覆實施同一犯罪之能力、不敢
    再犯及需照顧年邁母親云云，聲請具保停止羈押，均無理由
    ，且其上開聲請亦顯無刑事訴訟法第一百十四條各款所定情
    事，是被告聲請具保並停止羈押，不能准許，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  張詩芸
                                  法  官  徐淑芬
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
