【裁判字號】    98,審司聲,2030
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2030號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  上田金屬工業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二五四七號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期債票新臺幣參佰伍
拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第3402號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣（下同）500萬元，並以鈞院92年度存字第
    2079 號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以鈞院93年度
    存字第2547號提存350萬元在案；茲因聲請人已聲請撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益人即相對
    人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條之規定，
    聲請返還本件提存物，並提出提存書、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、民事執行處通知及本院通知相對人行使權利函等
    件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度存字第2079號、93年度存字第
    2547號、92年度執全字第1358號及98年度審司聲字第1134號
    卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人
    收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再
    聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利
    ，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣基隆地方法院及臺灣臺
    中地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經
    核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
