【裁判字號】    98,審小上,99
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審小上字第99號
上  訴  人  良福保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間給付服務費事件，上訴人對於民國98年6 月26日本
院臺北簡易庭98年度北小字第1273號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之；上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第440 條、第444 條第1 項定有明文。
二、查本件第一審判決於民國98年7 月3 日送達上訴人，有原審
    卷附送達證書可稽，上訴期間從翌日起算，迄同年7 月23日
    已滿20日，而上訴人營業所在地係在臺北市，毋庸加計在途
    期間，是本件上訴期間應於同年7 月23日期滿。上訴人遲至
    98年7 月24日始提起上訴，有其民事上訴狀上之本院收狀戳
    章可稽，其上訴已逾法定上訴期間，依首開說明，自應予以
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
