【裁判字號】    98,審訴,3465
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3465號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9 月3 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬零伍佰參拾肆元，及自民國
八十五年六月十八日起至清償日止，按年息百分之十點五計算之
利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰零肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾捌萬元或同面額之台北市政府建設公
債九十年度第二期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人陳孝文邀被告為連帶保證人，於民國
    81年12月8 日向台北區中小企業銀行股份有限公司（下稱台
    北中小企銀）借款2 筆，第1 筆借款金額為新台幣（下同）
    70 0萬元，約定自81年12月8 日起至82年12月8 日止，以1
    個月為1 期，按期付息，本金到期還清，利息按台北中小企
    銀基本放款利率加碼年息0.875%機動計算，如未依約繳款，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部分
    ，按上開利率加計20% 計算違約金；第2 筆借款金額為70萬
    元，約定自81年12月8 日起至83年12月8 日止，分24期，按
    期定額平均攤還本息，利息按年息15% 計付，如未依約繳款
    ，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率加計10% ，逾期超過6 個月部
    分，按上開利率加計20% 計算違約金。嗣因陳孝文違約未按
    期清償上開借款，經台北中小企銀就擔保物聲請強制執行拍
    賣取償，經沖償違約金、利息、本金後，尚有第一筆借款之
    本金1,450,53 4元未清償，被告為連帶保證人，應負連帶清
    償責任，迭經催討無效。台北中小企銀嗣更名為台北國際商
    業銀行股份有限公司（下稱台北國際商銀），台北國際商銀
    經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行
    ）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
    建華銀行並於95年11月13日經經濟部核准登記更名為原告現
    名，原台北國際商業銀行暨原建華銀行之權利義務關係，由
    合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸、連帶保
    證之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定書、
    臺灣士林地方法院85年8 月27日士院仁執莊字第646 號民事
    執行處通知、歷史往來明細查詢、放款資料明細表等件為證
    ，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係請求被告給付
    如主文第1 項所示，即屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計算書：
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               15,454元
第一審公示送達登報費          150元
合        計               15,604元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
