【裁判字號】    98,司催,2049
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第2049號
聲  請  人  展譽聯合會計師事務所
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，則應釋明因
    背書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告
    之人。查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之受款
    人欄記載「展譽聯合會計師事務所」，是本件聲請人應以展
    譽聯合會計師事務所為之，當事人始適格。
二、請補聲請人為票據權利人之釋明。（票據號碼：AB0000000
    、CA0000000 、AA0000000 、AQ0000000 請至付款銀行更正
    票據掛失止付通知書上正確之通知人為受款人）
三、請補繳納裁判費新臺幣1000元。
四、請釋明展譽聯合會計師事務所為獨資抑係合夥關係，並提出
    其營利事業登記表。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
