【裁判字號】    98,消債更,363
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第363號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、提出聲請人96、97、98年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影
    本。
二、聲請更生前兩年各項必要支出之明細及證明文件。
三、聲請人所扶養之親屬黃紫鳴、黃子豪、黃紫婕及其他法定扶
    養義務人96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產
    歸屬資料清單、現有收入證明（在職證明、薪水帳戶存摺影
    本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人黃紫鳴、黃子豪、黃紫
    婕如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
七、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
八、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
九、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
十、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出及協商應繳款
    項，聲請人如何能自協商成立時起繳納協商款項，若有資助
    者，應陳報其姓名、身分證統一編號、地址、資助金額、資
    助原因、有無提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領
    及使用流向之證明）。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如主文所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月   10     日
                              書記官  邱美嫆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
