【裁判字號】    98,自,78
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第78號
自  訴  人  丙○○
            己○○
自訴代理人  陳純仁律師
上列自訴人等因被告甲○○等侵占案件，提起自訴，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告丁○○、戊○○、乙○
○之確實年齡、住所、居所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按起訴或其他訴訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情
    形可補正者，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法
    第二百七十三條第六項定有明文。再按，自訴之提起，應委
    任律師行之；又提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、
    性別、年齡、住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴
    訟法第三百十九條第二項及第三百二十條第二項第一款分別
    定有明文，此乃法律上必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，於自訴狀上並未記載被告乙○
    ○之確實年齡、住所、居所或其他足資辨別之特徵，而其狀
    內雖記載被告丁○○、戊○○之送達住址，然並未記載其等
    之確實年齡或其他足資辨別之特徵，而經本院依該地址查詢
    ，查無名為丁○○、戊○○之人設址該處，是亦無從據以特
    定本件審判之對象，是以本件自訴之法律上必備程式顯有欠
    缺，爰依刑事訴訟法第三百二十九條第二項、第三百四十三
    條及第二百七十三條第六項規定，命自訴人於本裁定送達後
    五日內補正如主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
