【裁判字號】    98,消債更,334
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第334號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小規
    模營業活動之自然人。前項小規模營業指營業額平均每月新
    臺幣二十萬元以下者。消費者債務清理條例第2 條第1 項、
    第2 項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要
    件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應
    定期間先命補正，復為上開條例第8 條所明定。上開條例第
    2 條第1 項所稱之營業活動，係指反覆從事銷售貨物、提供
    勞務或其他相類行為，以獲取代價之社會活動。辦理消費者
    債務清理事件應行注意事項第3 點亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，曾於民國95
    年間依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員「辦
    理消費金融案件無擔保債務協商機制」與萬泰銀行成立協商
    ，約定每月還款新台幣（下同）15770 元，然聲請人之母於
    96年8 月底因癌症入院，聲請人辭去工作照顧，又住院期間
    需額外支出醫藥費，聲請人勉強繳款至97年4 月，即無力繳
    納而毀諾，又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1200萬元
    ，亦未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生云
    云。
三、聲請人主張其於96年6 月至98年6 月間銷售彩券，每月約得
    佣金5 萬元乙情，有財產及收入狀況說明書在卷可按，固堪
    認定。惟查，聲請人於陳報狀附件八自承：佣金收入為百分
    之8 ，其每月營業額勉強達到中國信託之要求50萬左右等情
    ，已徵本件聲請人5 年內從事營業活動，且其營業活動每月
    營業額均逾20萬元。則依前開說明，聲請人既非5 年內未從
    事營業活動或從事小規模營業活動之自然人，自不得循消費
    者債務清理條例聲請更生，而上開欠缺又屬無從補正，是本
    件聲請人聲請更生，自不應准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
