【裁判字號】    98,簡,3222
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3222號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17289號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物
    罪。爰審酌被告並無任何前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，足見其素行尚佳；其在公共場所拾
    獲他人所有之手機，一時心起貪念，方起意侵占，其犯罪動
    機、手段尚稱單純，再參酌其於犯罪後自始坦承犯行，兼衡
    其智識、生活狀況及所生損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其於犯罪後已
    承認犯行，足見被告於案發後已有悔意，是其經此偵、審程
    序之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認前所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十八庭    法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十七條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17289號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街268巷5弄1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年3月22日下午某時，在宜蘭縣東澳火車站
    ，見陳弘展所有之SONY ERICSSON牌T700型行動電話1支（序
    號000000000000000號）遺落該處（係陳弘展於3月21日在野
    柳風景區內某不詳地點遺失，經不詳之人拾取後遺置在東澳
    火車站），竟基於為自己不法所有之意圖，拾取後侵占入己
    ，再先後搭配其所申請之0000000000號、0000000000號門號
    卡使用，而為警循通聯紀錄查獲。
二、案經陳弘展訴由彰化縣警察局芳苑分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人陳弘展之指訴。
  (二)扣案手機1支、扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、贓物認
    領保管單、通聯紀錄。
二、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                          書  記  官 邱 麗 珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
