【裁判字號】    98,簡,3303
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第23103號），由本院改依通常程序審理後，再改以簡易判
決處刑，茲判決如下
    主      文
甲○○、乙○○共同意圖營利聚眾賭博，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將牌壹副、骰子顆、方向骰子壹顆、空白帳單貳拾壹
張、帳單伍張、帳冊壹本及抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充暨更正被告甲○○、乙
    ○○係自民國九十七年二月中旬某日起（聲請簡易判決處刑
    書誤載為九十六年起），基於共同營利之犯意聯絡，提供其
    等所承租同居之臺北縣新店市○○路七００巷一號三樓住處
    作為作為賭博場所，聚集不特定人賭博財物外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、
    第二百六十八條、第四十一條第一項前段、第四十七條第一
    項、第五十五條、第三十八條第一項第二款、第三款，以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
