【裁判字號】    98,審補,1133
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1133號
    原      告  財團法人太平保險事業研究發展基金會
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  蔡文玉律師
上列原告與被告財團法人保險事業發展中心間因返還所有物事件
，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民
事訴訟法第77 條之13 所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判
費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納
新台幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
