【裁判字號】    98,司家他,19
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家他字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付贍養費等事件（本院九十七年度家訴字第
一四○號），應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣陸仟玖佰拾
元，及於本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行；
    又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第九十一條第一項、第三項、第
    一百十四條第一項分別定有明文。又按應付利息之債務，其
    利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民
    法第二百零三條定有明文。
二、經查，兩造間請求給付贍養費等事件，經原告聲請訴訟救助
    ，本院於民國九十七年四月二十三日以九十七年度家救字第
    三七號裁定對原告准予訴訟救助。茲查，本件訴訟標的金額
    為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第一審裁判費貳萬零捌佰
    元，該事件經本院以九十七年度家訴字第一四○號和解成立
    而終結在案，其訴訟費用應由兩造各自負擔。原告於第一審
    因訴訟救助而暫免繳納之裁判費，嗣因兩造和解，依民事訴
    訟法第八十四條規定，可請求退還裁判費三分之二，故原告
    應補繳之第一審裁判費即六千九百三十三元（20,800/3，四
    捨五入），原告應向本院繳納之。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
