【裁判字號】    98,簡,2781
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第 11485號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其未考領有小客車駕駛執照，仍於民國九十七年
    十二月十一日凌晨零時四十一分許，駕駛其所有之車號二七
    五七—ＫＵ號自用小客車，行經臺北市中山區○○○路○段
    九八號前時，因酒後駕車，為警攔檢盤查，測得其呼氣酒精
    濃度達每公升０點三三毫克。詎其為規避交通違規責任，竟
    於臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊警員訊問時，冒
    用「陳柏偉」之名義應訊，並接續在如附表所示之文件上偽
    造「陳柏偉」署名（偽造之署押位置及數量詳如附表所示；
    另檢察官聲請簡易判決處刑書贅載偽造「捺印」，應予刪除
    ），其中於如附表編號一、四所示之舉發違反道路交通管理
    事件通知單、舉發交通違規移置保管單上偽造「陳柏偉」之
    署押，分別表示陳柏偉收受該舉發違反道路交通管理事件通
    知單、受通知車輛已移置保管暨收受該舉發交通違規移置保
    管單之意，而偽造該等私文書後，持交警員收執存卷而行使
    之，足以生損害於陳柏偉及司法機關對犯罪偵查之正確性。
    嗣因陳柏偉接獲臺北市交通事件裁決所製發之裁決書，發覺
    有異，依法提出申訴後，始為警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)證人陳柏偉之證述。
  (三)臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
    濃度測定紀錄表、受稽查人飲酒結束是否逾十五分鐘暨有無
    服用含酒精成分之物品確認單、臺北市政府警察局舉發交通
    違規移置保管單。
三、應適用之法律：
  (一)查被告於如附表編號一、四所示之舉發違反道路交通管理事
    件通知單、舉發交通違規移置保管單上偽造「陳柏偉」署押
    ，分別表示陳柏偉收受該舉發違反道路交通管理事件通知單
    、受通知車輛已移置保管暨收受該舉發交通違規移置保管單
    之意，而偽造該等私文書後，持交警員收執存卷而行使之，
    自足以生損害於陳柏偉及司法機關對犯罪偵查之正確性，核
    其所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私
    文書罪。
  (二)至如附表編號二、三所示之酒精濃度測定紀錄表、受稽查人
    飲酒結束是否逾十五分鐘暨有無服用含酒精成分之物品確認
    單，均係司法人員依法製作，並命受稽查人簽名確認，其上
    所偽造之署押，不過係受稽查人掩飾身分之用，並非足以為
    表示一定用意之證明，此部分雖不成立行使偽造私文書罪，
    惟被告於該等文件上偽造「陳柏偉」署押，自亦足以生損害
    於陳柏偉及司法機關對犯罪偵查之正確性，核其此部分所為
    ，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪，檢察官聲請
    簡易判決處刑意旨認應成立行使偽造私文書罪，尚有誤會。
  (三)被告先後多次在如附表所示之文件上偽造署押及偽造如附表
    編號一、四所示之私文書，其偽造署押之各個舉動，均為其
    基於單一犯意接續實施之一部，為接續犯。又其在如附表編
    號一、四所示之私文書上偽造署押，係偽造私文書之部分行
    為，不另論罪。其以一接續行為，在如附表編號二、三所示
    之文件上單純偽造署押及偽造如附表編號一、四所示之私文
    書，而同時觸犯單純偽造署押及偽造私文書二構成要件不同
    之罪名，為想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重
    之偽造私文書罪論處。偽造私文書之低度行為，又為行使偽
    造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。
  (四)如附表所示偽造之署押，均應依刑法第二百十九條規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第四百五十條第一項，刑法第二百十六條
    、第二百十條、第二百十七條第一項、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附表：偽造之署押
┌──┬──────────┬─────────┐
│編號│        位置        │       數量       │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 一 │臺北市政府警察局北市│「陳柏偉」署名一枚│
│    │警交字第ＡＥＸ五七四│                  │
│    │六０四號舉發違反道路│                  │
│    │交通管理事件通知單之│                  │
│    │「收受通知聯者簽章」│                  │
│    │欄                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 二 │受稽查人飲酒結束是否│「陳柏偉」署名一枚│
│    │逾十五分鐘暨有無服用│                  │
│    │含酒精成分之物品確認│                  │
│    │單之「受稽查人簽章」│                  │
│    │欄                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┤
│ 三 │酒精濃度測定紀錄表  │「陳柏偉」署名一枚│
├──┼──────────┼─────────┤
│ 四 │臺北市政府警察局編號│「陳柏偉」署名二枚│
│    │第0000000號舉│                  │
│    │發交通違規移置保管車│                  │
│    │輛通知單之「車內已無│                  │
│    │貴重物品駕駛人（或車│                  │
│    │主）確認後簽章」欄及│                  │
│    │「通知聯者簽章收受收│                  │
│    │據及限期領回」欄    │                  │
└──┴──────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
