【裁判字號】    98,司促,24295
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24295號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬伍仟肆佰零伍元，及
    自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨按月以新臺幣肆仟元計算之違約金，應
    計付之違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬玖仟壹佰貳拾元，及
    自民國九十五年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之
    十八．二五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
