【裁判字號】    98,消債聲,23
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定      九十八年度消債聲字第二三號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第一百三十四條定有明文。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    九十七年度執消債清字第六號清算事件卷宗附卷可考。又本
    院前曾函請債務人及各債權人就債務人應否免責表示意見，
    而債務人固陳其於本院裁定開始清算後，並無薪資、執行業
    務所得或其他固定收入，應為免責之裁定。惟依債權銀行所
    提供債務人之消費明細，債務人之消費內容多為直銷產品（
    美商亞洲美樂家），尚有數筆內容為旅遊娛樂（310 複合式
    懋坊）、銀樓金飾（東昇珠寶銀樓）等消費，核其消費內容
    ，顯已逾一般日常生活之合理花費而有過度享受、浪費奢侈
    之情。再者，依債權人友邦國際信用卡股份有限公司所陳，
    債務人於九十四年十二月九日向該行申請信用卡，以信用卡
    餘額代償玉山商業銀行新臺幣（下同）十五萬元，資金用途
    既係整合負債之用，顯見債務人於九十四年間即已知返還債
    務有所困難，收入已有不足清償債務之情。詎債務人竟未衡
    量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡、現金卡
    刷卡消費，甚至多次預借現金，足徵債務人於清償能力不足
    之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花
    費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終
    致不能清償，堪認其確有因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算原因情事一
    節，且普通債權人亦未同意債務人得以免責，此有友邦國際
    信用卡股份有限公司、華南商業銀行股份有限公司、中國信
    託商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司所出具之函文各一份在卷可稽。綜上，債務人不得免
    責，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九   月    十    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣一千元
中    華    民    國  九十八  年    九   月    十    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
