【裁判字號】    98,簡,3369
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3369號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9660號），嗣經本院改依通常程序審理後（98年度易字第19
16號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常
程序逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將犯罪事實第二行「民權東路3段
    103 巷13號」更正為「民權東路3 段103 巷19號」，及補充
    ：被告甲○○於本院準備程序中之自白供述外，餘均引用如
    附件所示檢察官簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即出手掌摑告訴人耳光，以暴力方式發洩怨恨
    ，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢非重之情節、被告迄未與
    告訴人達成和解及犯罪後尚知坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附具理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    10     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本判決論罪科刑適用法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第9660號聲請
簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
