【裁判字號】    98,消債更,296
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第296號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之住所地與戶籍地地址均在
    台北縣汐止市○○○路129 巷27號3 樓，又聲請人之主要財
    產即門牌號碼台北縣汐止市○○○路129 巷27號5 樓房屋亦
    在該處，無論聲請人之戶籍地、現居地及主要財產所在地均
    在台北縣汐止行政區，並非本院轄區，從而，本件應由聲請
    人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為
    移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
