【裁判字號】    98,審救,162
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第162號
聲  請  人  戊○○
                        14樓（現羈押於臺灣臺北看守所）
相  對  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間因請求損害賠償事件（本院98年度審訴字第4790號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，無資力支出
    訴訟費用一節，業據其提出另案之本院97年度訴字第 138號
    刑事案件法律扶助基金會台北分會審查決定通知書、財團法
    人法律扶助基金會專用委任狀、臺灣臺北看守所函、臺北縣
    立醫院診斷證明書等影本各一份以為釋明，且經本院調閱聲
    請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表審核結果，堪認聲
    請人確無資力支出訴訟費用，而依其起訴之內容及所附資料
    ，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符，
    自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
