【裁判字號】    98,簡,3528
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3528號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之臺北市政府警
察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「李瑛芳」署名
壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條引用檢察官起訴書（如
    附件）。
二、按於舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上「收受通知
    聯者簽章」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
    形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之私文書，最高法院
    83年台上字第6631號判例意旨可資參照。被告在臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽簽「李瑛芳」
    之署名，再交予員警收執而行使，核其所為，係犯刑法第21
    6條、第210條之行使偽造私文書罪。被告偽造署名之行為，
    為偽造私文書之階段行為，而偽造私文書之低度行為，為行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告並無前科，
    素行尚佳，曾因家暴而屬失蹤人口，因擔心遭警方查緝，始
    冒用他人名義簽收舉發單之犯罪動機，犯後坦承犯行，態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上所為
    之「李瑛芳」簽名1枚，係屬偽造之署名，應依刑法第219條
    之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項，
第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18402號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路10巷10號5樓
                        居臺北市○○區○○街4巷8號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年2 月11日10時30分許，在臺北市○○區○
    ○路322號前，騎乘張德祥所有，車牌號碼為BGI-270號重型
    機車，因無照駕駛為臺北市政府警察局交通警察大隊萬華分
    隊警員攔檢盤查，詎甲○○為脫免遭告發處罰，自稱其係「
    李瑛芳」，並背誦其真實出生年月日、國民身分證統一編號
    、地址等身分資料供警查驗及抄錄，並在北市警交字第AEX8
    52818號舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造「李瑛芳
    」之署名，而後將該通知單之移送聯、回覆聯及存根聯交予
    填寫通知單之警員收執而行使，以示業已收受通知單，足以
    生損害於「李瑛芳」及舉發單位、監理機關對於交通事件管
    理及處罰之正確性。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人李瑛
    芳指訴及證人張德祥證述相符，並有交通部公路總局高雄區
    監理所屏東監理站98年7月7日高監屏字第0982002191號函及
    其檢附申訴狀、上開臺北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、車籍查詢─歷任車主顯示畫面、基本資料詳
    細畫面在卷可資佐證，被告犯行應堪認定。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬刑法第210條所稱之私文書，此有最高法院8
    3 年台上字第6631號判例可資參照。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第216行使第210條行使偽造私文書罪嫌，請依法論科
    。扣案臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    上偽造「李瑛芳」之署名，請依同法第219 條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢  察  官  王  志  超
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                              書  記  官  林  慧  容
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤
回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，
請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
