【裁判字號】    98,審訴,5098
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5098號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間損害賠償事件，原告起訴雖據繳納裁判
費新台幣（下同）1,000 元，惟原告另請求被告登報道歉部分，
係屬於非財產權訴訟，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應
徵第一審裁判費3,000元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上開不足
額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官   王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
