【裁判字號】    98,易,2157
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2157號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六六六八號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十六年五月二十五日起，擔任信東生技股份
    有限公司（下稱信東公司）臺北辦事處（址設臺北市中正區
    ○○○路十號五樓）之業務代表，負責藥品銷售及代收客戶
    款項，為從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，自九十
    七年五月十四日起（起訴書誤載為九十七年六月間起）至同
    年十一月六日止，接續於代信東公司向佑華藥局等客戶收取
    如附表所示之款項共計新臺幣（下同）八十八萬九千七百九
    十三元後，未將所收款項繳回信東公司，而予以侵占入己。
    嗣因信東公司於九十七年十二月間，發覺甲○○繳回公司之
    應收帳款回收率偏低，心生懷疑，組成專案小組向佑華藥局
    等客戶進行查訪並核對帳款，始循線得悉上情。
二、案經信東公司訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一之部分，業據證人即告訴代理人乙○○指訴明確
    （他卷第三二頁參照），並有佑華藥局等客戶之交易明細、
    交運單、客戶證明書及被告甲○○所簽立之切結書影本各一
    份在卷可佐（他卷第五頁至第二一頁參照），且被告甲○○
    於本院九十八年八月二十七日行準備程序及審理時對於上揭
    事實一之部分均供承不諱（本院當日筆錄參照），是依(一)告
    訴代理人之指訴、(二)佑華藥局等客戶之交易明細、(三)佑華藥
    局等客戶之交運單、(四)佑華藥局等客戶之客戶證明書及(五)被
    告簽立之切結書等補強證據，已足資擔保被告於本院審理時
    所為上開任意性自白具有相當程度之真實性，而得確信被告
    上述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴訟法第一百五
    十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告上述自白及各
    該補強證據認定被告確有為上揭事實一所載之業務侵占犯行
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十六條第二項之業務
    侵占罪。其先後多次業務侵占之行為，係於短時間內密接為
    之，顯係基於同一業務侵占犯意下之接續行為，僅侵害一個
    法益，應僅論以一罪。
  (二)爰審酌被告犯後坦承犯行，態度良好，且已與告訴人達成和
    解，並已償還三十八萬二千五百元，所餘五十萬七千二百九
    十三元，亦協議以每月償還一萬六千五百元之方式分期攤還
    ，業據被告於本院九十八年八月二十七日行準備程序時供陳
    明確，並經告訴代理人當庭確認無訛（本院當日準備程序筆
    錄參照），顯見其已知悔悟，兼衡被告之犯罪動機、目的、
    所得利益、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (三)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可稽，其犯後已能坦承犯行，並按期
    償還侵占款項，頗具悔意，經此偵審程序後，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知
    緩刑二年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
百九十九條第一項前段，刑法第三百三十六條第二項、第七十四
條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十六條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上7年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
