【裁判字號】    98,審司聲,2115
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2115號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人代位供擔保人乙○○聲請返還提存物事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人乙○○與大洋僑果股份有限公司
    （下稱大洋公司）間假扣押事件，乙○○前遵鈞院93年度裁
    全字第5203號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣100
    萬元，並以鈞院93年度存字第3905號提存事件提存在案；茲
    因乙○○與大洋公司間之訴訟（臺灣高等法院96年度上更一
    字第91號）業已判決確定，惟乙○○遲未催告受擔保利益人
    即大洋公司行使權利，顯係怠於行使聲請返還擔保金之權利
    ，聲請人為乙○○之債權人，為確保債權，依民法第242條
    規定，代位乙○○定20日期間催告大洋公司對擔保金行使權
    利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並由聲請人代位
    受領。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱本院93年度存字第3905號卷宗審核，本件
    供擔保人除乙○○外，尚有假扣押債權人居大建設股份有限
    公司（下稱居大公司），又依卷附本院93年度裁全字第5203
    號假扣押裁定主文第一項所示及提存書所載，乙○○與居大
    公司係並列為提存人而共同提存擔保金，復未載明各自提存
    之金額或比例，是依上開假扣押裁定或提存書之記載形式上
    觀之，本件應係共同提存，應以提存人全體為聲請人，其當
    事人始為適格。本件聲請人雖主張其係乙○○之債權人，得
    依民法第242條規定代位乙○○聲請返還擔保金，縱屬無訛
    ，亦僅能認聲請人係取得代位乙○○聲請返還之代位權，惟
    究無從因此認定其亦得代位另一供擔保人居大公司聲請返還
    。從而，本件聲請人代位乙○○聲請返還提存物，其當事人
    適格顯有欠缺，於法尚有未洽，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
