【裁判字號】    98,簡,1607
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1607號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可製造刀械，處有期徒刑參月，併科罰金新臺幣壹
萬元，有期徒刑部分如易科罰金，罰金部分如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載：被告甲○○將購得未開鋒之武士
    刀1把自行開鋒，使該武士刀具有殺傷力而製造刀械，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑事法上所謂製造，乃指利用人為控制或加工之方法，變
    易原客體之外觀或實質內容，而產生不同於原客體之成品之
    行為（最高法院96年度臺上字第2205號判決要旨參照）。被
    告將未開鋒而非屬管制刀械之武士刀，自行開鋒而成為槍砲
    彈藥刀械管制條例所管制具有殺傷力之刀械，自屬製造之行
    為。是核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第1
    項之未經許可製造刀械罪。被告持有上開刀械之低度行為，
    應被其製造之高度行為所吸收，不另論罪。原聲請簡易判決
    處刑書既於犯罪事實欄中載明係被告將該武士刀開鋒，卻認
    被告係犯該條例第15條第1款之於夜間攜帶刀械罪，按前所
    述，自有未洽，然社會基本事實同一，且經蒞庭檢察官當庭
    變更起訴法條如上，本院自無庸依法變更起訴法條，併此敘
    明。爰審酌被告未經許可製造管制刀械，對社會秩序產生危
    害，惟念其犯後坦承犯行，製造之刀械僅1把，情節非重等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服勞
    役之折算標準。至扣案之武士刀1把，為槍砲彈藥刀械管制
    條例第4條第1項第3款所列物品，係未經許可不得持有之違
    禁物，應依刑法第38條第1項第1款之規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14
    條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3
    項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
