【裁判字號】    98,審補,1115
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認董事行為無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1115號
原      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
                      1號
上列原告與被告乙○○間請求確認董事行為無效事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣貳拾萬壹仟貳佰
元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。又按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要
    件之情形者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之。
二、本件原告起訴請求確認董事行為無效事件，未據繳納裁判費
    ，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）2,150萬元（1
    ,000 萬+1,150萬=2,150萬），應徵第一審裁判費201,200元
    ，未據原告繳納，揆諸首揭規定，原告起訴不合法，應定期
    間命其補正，逾期不繳，即駁回其訴。
三、原告並應提出被告乙○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
