【裁判字號】    98,審補,1131
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1131號
原      告  仲觀聯合建築師事務所
法定代理人  乙○○
原      告  立捷營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  行政院文化建設委員會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告仲觀聯合建築師事務所正確之組織型態及名稱，
    且證明其為合夥或獨資？暨提出相關證據證明之，若為合夥
    ，應表明其合夥人全體姓名、住所。另應補正其法定代理人
    乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正原告立捷營造股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣伍佰捌拾捌萬陸仟佰柒拾伍元，應徵第一審裁判費新
    台幣伍萬玖仟佰壹拾壹元。茲依民事訴訟法第二百四十九
    條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
    ，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
