【裁判字號】    98,司拍,342
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第342號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權準用之，民法第873 條
    、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人丁○○於民國93年4 月19日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）8,280,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自93年4 月16日起至143 年4 月15日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣丁○○於
    94年6 月23日向聲請人借用6,900,000 元，約定分期攤還本
    息，如未依約履行，全部債務視為到期。詎丁○○未依約履
    行，依約應清償全部積欠債務。另丁○○雖將前開設定抵押
    之不動產於96年1 月24日移轉與相對人，其上設定之抵押權
    不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利變更契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本、
    貸款契約書、其他約定事項（上均影本）等件為證。又經本
    院於98年8 月20日發函通知相對人、丁○○就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
