【裁判字號】    98,審抗,260
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第260號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間聲請本票准
許強制執行事件，對於民國98年7 月1 日本院簡易庭98年度司票
字第14367號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文；次按匯票上雖有免除作
    成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內，為承兌或付
    款之提示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責，
    此項規定於本票準用之，票據法第95條、第124 條定有明文
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票
    1 紙（以下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書。詎伊於民
    國98年3 月10日提示後，僅獲部分付款，迭經催討，抗告人
    尚應支付伊本金新台幣149,941 元，為此依票據法第123 條
    規定聲請裁定准予強制執行等情，業據其提出系爭本票1紙
    為證，原裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗告意旨略
    以：相對人提出本件聲請前，並未將系爭本票以現實提出之
    方式向伊為提示，相對人片面指稱於98年3 月10日提示，惟
    伊僅支付部分款項，並非事實等語，然查，系爭本票既載有
    「本本票免除作成拒絕證書」字樣，相對人於聲請本票強制
    執行裁定時主張於到期日後提示不獲付款，即為已足，毋庸
    就曾為提示為何證明，抗告人主張相對人未為提示云云，既
    未舉證以實其說，揆諸前開說明，自無理由。從而，抗告意
    旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭審判長法  官   朱漢寶
                                  法  官   吳定亞
                                  法  官   蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                  書記官   陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
