【裁判字號】    98,審司聲,924
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第924號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
代  理  人    己○○
相  對  人    思訊科技股份有限公司
法定代理人    戊○○
              庚○○
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八九四號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳佰萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原假扣押債權人中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業（不含保留資產與負債）業由聲請人概
    括承受。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第5491號假扣押裁定、97年度聲字第2359號
    變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物
    為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案（原提存
    案號為本院95年度存字第2674號），茲因聲請人已撤回假扣
    押執行在案，並聲請本院以98年度審聲字第79號函通知相對
    人於21日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證
    明，該通知業已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權
    利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等
    語。並提出行政院金融監督管理委員會函、公告、假扣押裁
    定、提存書、變換提存物裁定暨確定證明書、撤回狀、行使
    權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第79號行
    使權利卷、97年度存字第3894號歷次擔保提存卷、95年度執
    全字第1892號假扣押執行卷、95年度執字第5223號清償債務
    執行卷等卷宗，並向本院執行處電話查詢，查明屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
