【裁判字號】    98,審聲,816
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第816號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與士林執行處等間聲請停止執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨如附件所示，經核與上開法條規定並不
    相符，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
