【裁判字號】    98,消債清,74
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第74號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，
本院裁定如下：
    主        文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理        由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                              書記官  傅美蓮
附表：
一、提出聲請前2年，聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至
    本裁定送達日之後）。
二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
三、聲請人原在大陸工作每月薪資6萬元，應說明大陸工作無法
    繼續之原因，並提出非自願離職證明書。
四、聲請人現今有無固定收入（若有，應提出在職證明、薪資單
    等證物）？
五、受扶養人吳家萱是否有其他法定扶養義務人？扶養費用如何
    分擔？聲請人每月支出扶養費之數額？
六、房屋租賃契約及每月支出房租之證明（收據、轉帳或提款紀
    錄等），又聲請人既有不能清償債務之情況，為何每月支出
    房租高達16,000元？
七、與安泰銀行協商成立後，履行至何時毀諾？於毀諾當時有
    何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由及證據？
八、聲請人及受扶養人吳家萱除領取臺北市政府社會局於98年6
    月起至98年11月止每月3千元之生活扶助費外，是否領取贍
    養費、扶養費或其他補助？
九、聲請人列舉之兩年內必要支出應詳細敘明其內容，並提出單
    據或繳款紀錄。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
