【裁判字號】    98,聲,2408
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2408號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
選任辯護人  黃虹霞律師
上列被告因本院97年度金重訴字第7 號違反證券交易法等案件，
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○已被諭知交付重保，且
    已婚並有妻、子居住國內，加上被告在國內有正當職業，服
    務於華創車電技術中心股份有限公司產企組（為裕隆公司之
    相關企業），應無逃亡之虞，又被告因工作職務需要，奉公
    司指示需於民國98年10月10日至10月13日在中國杭州實地了
    解處理，且無其他人可替代，故有聲請解除出境限制之必要
    云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（參最高法院93年臺抗字第430 號裁定
    ）。限制出境處分之目的既在防止被告逃亡，確保被告能於
    審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考
    量解除限制出境與否，自應依此為判斷依據。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反證券交易法等案件，經臺灣臺北地方法
      院檢察署檢察官認為犯罪嫌疑重大，惟無羈押之必要，而
      准予具保並限制出境，於起訴後，本院仍認有限制出境之
      必要，而自97年8 月4 日起限制被告之出境，目前仍在限
      制出境中，合先敘明。
（二）本件被告涉嫌違反證券交易法案件所涉犯罪金額超過4 億
      元，且檢察官係以證券交易法第171 條第2 項、第1 項第
      2 款之罪嫌提起公訴，其法定刑為7 年以上有期徒刑，得
      併科2500萬元以上5 億元以下罰金，依檢察官起訴之犯罪
      事實及卷附證據，從刑式上客觀觀察，被告涉嫌侵害他人
      財產法益及社會法益重大，限制出境處分雖影響聲請人之
      人身自由及工作權，然相較於羈押處分對於人身自由之剝
      奪，程度已屬輕微，為確保被告到庭接受審判，本院仍認
      為續予被告限制出境之強制處分，與前開法條規定及比例
      原則並無違背。
（三）再依本件目前審理進行程度，雖已傳喚多名證人到庭進行
      交互詰問，惟尚仍有多名證人尚待傳訊調查，被告有無上
      開犯行尚須詳加調查證據，俾使案情能順利查明，難認被
      告所涉罪責業已釐清，被告自有隨時親自出庭接受調查訊
      問之必要。參以同案被告詹庚辛（即被告之父）出境後即
      有滯留國外不歸而經本院通緝之紀錄，再被告縱於案件歷
      次審理程序均遵期到庭，且有正當工作及妻子居住國內之
      事實，亦非確保將來刑事審判程序或執行等程序均能順利
      進行，揆諸前揭說明，對被告予以限制出境，乃對於憲法
      所賦予人民居住或遷徙自由權利之法定限制，並未逾越比
      例原則之必要程度，為保全日後審理程序順利進行，仍有
      繼續限制出境之必要。至被告雖表示因工作需要，奉公司
      指示需出差至中國杭州，惟被告所主張之理由並未提出任
      何證明，縱有需要，其工作性質亦無絕對不可代替性。
（四）綜上所述，本件依被告涉犯證券交易法之情節，屬國內重
      大金融犯罪案件，認若非予以限制出境而保全聲請人於國
      內，則本案之審判、執行之進行恐有窒礙之虞，是前開限
      制聲請人出境之處分之原因仍屬存在，亦有繼續限制出境
      之必要。從而，本件聲請自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
