【裁判字號】    98,交聲,2358
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2358號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年6月19日所為
之處分（原處分案號：板監裁字裁41-CG0000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4月
    25日下午1時34分許，騎乘車牌號碼BGN-862號重型機車，行
    經臺北縣中和市○○路、景平路口往中和方向時，因有闖紅
    燈之違規行為，而啟動微電腦闖紅燈測速照相設備採證，由
    臺北市政府警察局交通大隊員警據以逕行製單舉發，經受處
    分人於應到案日期前申訴，經原處分機關函請舉發機關調查
    結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項規定，記違規點數3
    點。
二、異議意旨略以：伊當時欲在機車等待區停等紅燈，但該處遭
    公車佔用，而右側車道為右轉專用車道，無法靠右停止，若
    停在公車與轎車之間的縫隙也不妥，為了安全才超過停止線
    到安全島前等待紅燈，伊並無闖紅燈的違規行為云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，併計違規點數3點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款
    定有明文；次按車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越
    停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第206
    條第1項第5款亦規定甚明。又道路交通管理處罰條例及道路
    交通安全規則所稱之「汽車」，依道路交通管理處罰條例第
    3條第8款及道路交通安全規則第2條第1項第1款之規定，均
    包括「機器腳踏車」在內。經查：
    (一)受處分人於前揭時間騎乘機車，行經該設有行車管制號誌
      之交岔路口處，因啟動微電腦闖紅燈測速照相設備自動採
      ，而為警製單逕行舉發之事實，為受處分人所坦認，並有
      採證照片附卷可稽。
    (二)依卷附採證照片顯示，受處分人騎乘的機車在13時34分22
      秒紅燈亮起後並未進入路口，13時34分58秒跨越停止線至
      路口範圍，是受處分人確有闖紅燈之違規行為，至為明確
      。受處分人雖以前詞否認有違規之情，然依卷附採證照片
      顯示，受處分人是騎乘機車在內線與中線車道間行駛，在
      紅燈亮起後仍然繼續直行，駛越停止線到道路口處時，就
      直接迴轉至對向車道，顯見受處分人所稱：是要跨越停止
      線在路口停等紅燈云云，並非事實。從而，受處分人騎乘
      機車，在該路口行車管制號誌已轉變為紅燈後，仍駛越停
      止線逕行迴轉至對向車道，其有闖紅燈之違規行為，至為
      灼然。
四、綜上所述，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例之規定
    ，就受處分人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    違規行為，裁處罰鍰新臺幣1,800元，並記違規點數3點，經
    核並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              交通法庭法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
