【裁判字號】    98,簡,3536
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3536號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件簡要之犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國97年12月30日經釋放，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於98年1月5日以97年度毒偵字第
    2717號為不起訴處分。詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品
    甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年5月21
    日上午10時許，在其臺北市○○區○○路3段155巷130號住
    處，以將甲基安非他命置入吸食器內點火燒烤之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣98年5月21日下午8時50分許，經警在
    其上開住處搜索，並於同日採集其尿液送驗，檢出「甲基安
    非他命陽性」反應。
二、前開犯罪事實，有
    (一)被告甲○○之檢察官訊問筆錄。
    (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5月27日濫用藥
      物尿液檢驗報告1份。
    (三)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1份。
    (四)臺灣高等法院被告前按紀錄表1份。
    等可證，被告罪證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢釋
    放後5年內，竟不知悔改，復耽溺於此殘身之物，及於檢察
    官訊問時坦白承認，態度尚稱良好，其損害僅止於己身等犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
