【裁判字號】    98,審勞訴,217
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第217號
原      告  國際紐約人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求履行契約事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,496,448元，應繳裁判費
    新臺幣15,850元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外
    ，尚應補繳新臺15,350元。
  (二)如原告依限補繳裁判費，請具狀說明原告與美商紐約人受保
    險股份有限公司之關係，並逐項說明被告應返還費用之明細
    ，並提出相關資料，且逕以雙掛號送達繕本予被告訴訟代理
    人梁淑華律師（臺北縣三重市○○路○段82之8號10樓）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
