【裁判字號】    98,簡,3415
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3415號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第14986號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並將其中犯罪事實欄第 3行所載日期更
    正為「95年8月21日」、第7行所載違法重建之時間更正為「
    97年9、10月間某時」、證據欄第3行所載「違建認認範圍圖
    」更正為「違建認定範圍圖」。核被告甲○○所為，係犯建
    築法第95條強制拆除之建築物違反規定重建罪。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第 3項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                           書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
