【裁判字號】    98,司促,24301
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24301號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
                        樓
                        層
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟肆佰拾元，及自
    民國九十三年三月十五日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨自民國九十三年三月十五日起五個月
    內（含），按月以新臺幣佰元計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟玖佰拾陸元，及自
    民國九十四年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十四年二月二十四日起五個月內
    （含），按月以新臺幣佰元計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
