【裁判字號】    98,審補,1119
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1119號
原      告  丁○○
                      樓
上列原告與被告志皓股份有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定
    之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三
    審之最高利益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍
    萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費壹萬柒仟
    佰拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
    原告如期補繳。
二、被告公司合法之法定代理人姓名、住所，查：
  (一)按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。法定代理權
    之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調查，當事
    人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代理權之存
    在負舉證責任。
  (二)本件原告係以丙○○、戊○○、乙○○、甲○○為被告公司
    之法定代理人，提起本件訴訟。惟公司與董事間訴訟，除法
    律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公
    司為訴訟之人，公司法第213條定有明文。原告既主張其前
    為被告公司董事，嗣已辭任，為此起訴請求確認兩造間董事
    之委任關係不存在等情，則本件應有公司法第213條規定之
    適用。據此，原告列丙○○、戊○○、乙○○、甲○○為被
    告公司法定代理人，於法自有未合，爰依前揭法條規定，命
    原告於5日內補正被告公司合法之法定代理人及最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），逾期未補正即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
