【裁判字號】    98,審訴,1116
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1116號
原      告  康沛實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林金鈴律師
上列當事人與被告東元電機股份有限公司、澳商聯歐沃股份有限
公司LAING O'ROURKE(BMC)PTY LIMITED(原名澳商百利茂林營造
股份有限公司)間請求給付工程款事件，原告原起訴請求被告給
付新臺幣4,800,000元，嗣訴訟進行中改為請求被告給付新臺幣
4,876,461元，應徵第一審裁判費新臺幣49,312元，扣除原告已
繳之裁判費新臺幣48,520元，尚應補繳新臺幣792元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3
日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
