【裁判字號】    98,司促,24391
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24391號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    香草雅集生物科技有限公司原名：創翰興業有
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        弄3號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬捌仟貳佰捌拾貳元
    及自民國九十八年一月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆拾陸萬伍仟肆佰拾伍
    元，及自民國九十八年一月十日起至清償日止，按年息百分
    之三．八三五計算之利息，暨自民國九十八年二月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24391號）
    （一）緣債務人香草雅集生物科技有限公司（原名：創翰興
          業有限公司）於民國（下同）95年6月29日及96年1月
          10日邀同甲○○及乙○○為連帶保證人向聲請人借款
          二筆：300萬元，借款期間自95年6月29日起至98年6
          月29日止，每壹個月壹期，分36期按月平均攤還本息
          。100萬元，借款期間自96年1月10日起至99年1月10
          日止，每壹個月壹期，分36期按月平均攤還本息。
          期間因債務人邀同連帶保證人向聲請人（即債權人）
          申請將原期限三年展延變更為五年，經聲請人同意並
          簽訂增補約據（詳證二）。以上並書立同額借據貳紙
          。有關利率、違約金及償還方式等詳借據一般條款之
          第四、五條約定。
    （二）債務人香草雅集生物科技有限公司（原名：創翰興業
          有限公司）應於每月10及29日繳付本息，上開借款自
          98年1月10日起即未依約清償債務本息，依授信約定
          書中第十一條第一款約定，立約人即喪失期限利益，
          全部債務視為到期，就附表所示之本息、違約金應如
          數清償，又甲○○、乙○○既就本案債務願認連帶保
          證人，基於消費借貸及連帶保證法律關係，應負連帶
          清償責任，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
    （三）為此，聲請人爰依民事訴訟法第508條、511條等規定
          ，狀請  鈞院鑒核，賜准裁定支付命令，督促債務人
          等清償，以維債權，實為德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
