【裁判字號】    98,司促,24407
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24407號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬捌仟肆佰貳拾壹元，
    及自民國九十五年十二月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十六年一月二十八日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24407號）
    (一)緣相對人丙○○○於民國94年01月24日向聲請人借款額
        度新臺幣250,000元整，借款期間自撥貸之日起算，以
        每一個月為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一
        期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款
        人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項
        。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之利益
        ，視為全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用
        借款約定書及其他約定條款為證。
    (二)查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣218,421元整，及自
        民國95年12月27日起至清償日止之利息迄未清償，並自
        民國96年01月28日起至清償日止之違約金亦未清償，迭
        經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本
        件借款應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並
        應給付上開借款之延滯利息。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
        ，有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證 (
        原本如奉鈞院通知，當送呈核對) ，茲為免判決程序之
        繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規定。狀請鈞
        院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
