【裁判字號】    98,抗,1233
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1233號
抗  告  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
                      ino，.
上列抗告人因與相對人美商花旗銀行股份有限公司間清償債務強
制執行事件，聲明異議，對於中華民國97年11月19日臺灣士林地
方法院97年度執字第4768號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按強制執行以處分主義為原則，故強制執行之開始後，於執
    行程序終結前，債權人原則上得撤回強制執行之聲請。故債
    權人撤回強制執行之聲請者，執行程序因而終結；又抗告雖
    在強制程序終結前，而抗告法院為裁判時，強制執行程序已
    終結者，縱為裁定撤銷或更正原處分或程序，亦屬無從執行
    ，抗告法院自可以此為理由，駁回抗告（司法院33年院字第
    2776號解釋(五)意旨參照）。
二、經查，抗告人雖以原法院就原裁定附表所示不動產所定拍賣
    最低價額新台幣1315萬元，顯屬過低為由，向原法院聲明異
    議，經該院駁回其異議，其不服而提起本件抗告（見本院卷
    第5至11頁）；惟相對人（即債權人）既已於民國（下同）9
    8年8月24日具狀撤回本件強制執行之聲請（見本院卷第44頁
    原法院98年9月3日士院木97執簡4768字第0980314731號函）
    ，則本件執行程序即因相對人撤回強制執行之聲請而告終結
    。從而，本件執行程序既已終結，則抗告人提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                    民事第十三法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
