【裁判字號】    98,上訴,3384
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3384號
上  訴  人
即  被  告  甲○○  33歲民.
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院98年度訴字第823號中華民國98年7月21日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第1107號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年4月1日下午4時
    40分許回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次，另於同年4月1日下午3時30分許，在臺北
    市○○區○○街30號4樓樓梯間，將海洛因以注射針筒施打
    之方式，施用第一級毒品1次等情，而論以施用第一級毒品
    罪及施用第二級毒品罪，已詳敘所憑證據與認定之理由，並
    審酌被告曾有觸犯施用毒品之犯行，雖經觀察、勒戒及刑之
    執行，仍未能斷戒施用毒品惡習，顯見其戒治意志不堅，缺
    乏勒戒動機，本應從重量刑，惟念其施用毒品係對己身殘害
    ，未造成他人具體危害，且能坦承犯行，態度尚稱良好，復
    衡其犯罪之動機、目的、手段，犯罪時所受之刺激及其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處有期徒刑8月
    、4 月，應執行有期徒刑1年，形式上觀察並無違誤，所為
    量刑亦屬允當。被告以其於98年2月再度染上毒品，涉有數
    毒品案件，已知悔悟，且因母親年邁，其為獨子，自98年6
    月初起開始提供中正一分局彭豐裕警員毒品、槍砲等線索破
    案及忠孝派出所王巡佐通緝犯，希望能給予從輕量刑機會云
    云為由，提起上訴。惟刑之量定，屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，原判決既已審酌刑法第57條各款所列情狀，
    而未逾越法定刑度，且尚無違法或顯然失當之情。另上訴人
    之上訴理由並未具體指摘原判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，亦未表明原判決有何濫用裁量權、不適用法則或
    適用法則不當之情形，自非合法之具體上訴理由。揆諸前揭
    說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
