【裁判字號】    97,上,379
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    移轉車輛所有權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第379號
    上  訴  人   甲○○
上列當事人間請求移轉車輛所有權等事件，上訴人對於本院中華
民國98年5月26日97年度上字第379號第二審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定，
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。而上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442條第2項定有明文；又上開規定於第三審程序準用之，為
    同法第481條所明定。次按對於第二審判決上訴，上訴人應
    委任律師為訴訟代理人；上訴人未依第一項、第二項規定委
    任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正；逾期未補正亦
    未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之，民事訴訟法第466條之1第1項、第4項亦有明文。
二、經查本件當事人間請求移轉車輛所有權等事件，上訴人不服
    本院97年度上字第379號第二審判決，提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，亦未繳納上訴第三審裁判費新台幣（下同）3萬8,625元
    ，經本院於98年8月3日裁定命上訴人於裁定送達七日內補正
    ，該裁定已於98年8月11日送達上訴人，有送達證書附卷可
    稽。惟上訴人迄今逾期仍未補正，依上開說明，上訴人之上
    訴不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
