【裁判字號】    98,聲,2730
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2730號
聲  請  人  甲○○
                    現於臺灣新竹監獄
上列聲請人因偽造文書等案件，聲請易服社會勞動，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因施用第一級毒品及第二級毒品罪經
    臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以92年度訴字第225號
    各判處有期徒刑9月及5月，減為有期徒刑4月又15日及2月又
    15日，又因偽造文書案，經本院以92年度上訴字第3574號判
    處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，復因收受贓物罪，經
    桃園地院以93年度桃簡字第2006號，判處拘役50日，減為拘
    役25日，因聲請人家境清寒，無法繳納龐大罰金，故請求准
    予易服社會勞動。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或
    3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定得
    易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動。民國97年12月30日修正通過、98年1
    月21日經總統以華總一義字第09800015611號令公布之刑法
    第41條第1項、第2項定有明文。又依刑法第41條規定聲請易
    服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或
    拘役1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不
    同，無須於裁判主文諭知。至於可否易服社會勞動，與可否
    易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項。故98年
    9月1日修正刑法施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
    完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準。（見刑法施
    行法第3條之2修正理由第3項）
三、查聲請人甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品罪經桃園地
    院以92年度訴字第225號各判處有期徒刑9月、5月，減為有
    期徒刑4月又15日、2月又15日，又因偽造文書案，經本院以
    92年度上訴字第3574號判處有期徒刑10月、減為有期徒刑5
    月，復因收受贓物罪，經桃園地院以93年度桃簡字第2006號
    ，判處拘役50日，減為拘役25日確定，有上開判決書影本在
    卷可稽，因聲請人上開各罪所處之刑得否易服社會勞動，依
    上說明，屬檢察官就刑之執行之指揮事項，並非法院裁判量
    刑事項，聲請人向本院聲請易服社會勞動，自有未合，故本
    件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  林海祥
                                      法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
