【裁判字號】    98,上易,2239
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2239號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣新竹地方法院98年度審易字第
164號，中華民國98年6月11日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹
地方法院檢察署98年度偵字第1369號、第1010號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正。但上訴書狀已敘述理由，惟所
    敘述者非屬具體理由，則屬不符上訴之法定程式，由第二審
    法院以其上訴不合法律上程式，判決駁回，不生定期命補正
    之問題，刑事訴訟法第350條第1項、第361條、第362條、第
    367條定有明文。
二、按上開所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而
    言，如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等
    ，均非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第16
    2點參照）；復按所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
    採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為
    證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然
    該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（
    例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未
    說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實
    之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請
    求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現
    個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97
    年度台上字第892號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。
三、按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已
    斟酌刑法第57條所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽指違法
    。本件上訴人即被告乙○○經原審論以共同竊盜三罪，以累
    犯各處如原判決主文所示之拘役，並定應執行刑為拘役壹佰
    日，且諭知易科罰金折算標準以新臺幣壹仟元折算壹日後，
    於民國98年6月26日具狀提起上訴，嗣於98年8月4日提出上
    訴理由狀，惟僅記載：原審以被告全國前案紀錄及素行不佳
    ，年輕力壯竟不思正途而謀不勞而獲，且為5年內故意再犯
    ，仍不知悔改，所犯致被害人遭受財產上損害等語作為量刑
    依據，顯有過重之虞，心證偏頗，難令甘服，被告因在押無
    法賠償被害人與之和解，請求諒解云云。惟查原審依據被告
    之自白、被害人劉用賢、甲○○、龍彥圻之警詢指述，犯罪
    現場指認拍照之相片等，認定被告分別與李承翰、何宇軒共
    犯竊盜犯行，且以被告於犯行未被發覺前，主動投案表明為
    犯罪行為人而自願接受裁判，依刑法第62條前段，以自首規
    定，減輕其刑，並審酌被告素行、被害人所受損害，行竊手
    段、方式、犯後坦承犯行已知悔悟等一切情狀而量處上述刑
    責。經核尚屬允當，於法並無不合。
四、綜上所述，被告所提之上訴理由並未依據卷內訴訟資料，具
    體指摘原判決關於量刑等自由裁量行使，有何未合乎法律之
    目的，違背內部性界限而屬權利濫用之違法，或違反比例原
    則、平等原則、公平正義等法則；或提出新事證指摘或表明
    原判決關於此部分有何足以影響此部分判決本旨之不當或違
    法，而構成應予撤銷之具體理由，自與刑事訴訟法第361條
    第2項所稱「具體理由」顯非相當，且於上訴期間屆滿後20
    日內（被告於98年6月23日收受原判決之送達，見原審卷第
    55頁），亦未再提出其他上訴具體理由，依上規定，本件上
    訴違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                    法  官  洪于智
                                    法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳啟文
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
