【裁判字號】    98,上訴,3401
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3401號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字第12
55號，中華民國98年5 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第1204號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有明
    文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦有
    明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由
    ，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○於警詢、偵查、審理時
    之自白、證人乙○○於警詢之指證，及贓物認領保管單、德
    仁醫院診斷證明書、案發時監視器錄影錄影翻拍照片、現場
    查獲照片及扣案菜刀1 把等證據資料，認被告意圖為自己不
    法所有，於民國97年12月28日下午4 時14分許，攜帶其所有
    客觀上具危險性可供兇器使用之菜刀1 把，騎乘其不知情之
    兄林立偉所有車號L2S-266 號重型機車，至臺北縣鶯歌鎮○
    ○路662 號「品昱銀樓」，向乙○○佯稱欲購買金飾，經拿
    出金項鍊、金戒指供其挑選時，即趁乙○○不備之際，於同
    日下午4時19分許，出手搶奪其中之金項鍊1條〈重約3.02錢
    ，價值約新臺幣（下同）1萬2,000元〉、金戒指1枚（重約0
    .93 錢，價值約4,000元），得手後即奪門而出欲騎車逃逸
    等情，因認被告涉犯刑法326條第1項攜帶兇器搶奪罪，復審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、手段、對社會治安、乙○
    ○所生危害、所得不法利益及犯後坦承之態度等一切情狀，
    量處有期徒刑1年4月等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，
    經核並無違誤，量刑亦屬允當。被告上訴略以：家中經濟不
    穩定，且其已有悔意，並於事發交保後前往乙○○家中登門
    道歉，請求法官從輕量刑云云。然原判決量刑已審度刑法第
    57條所列各款犯罪情狀後，所為適法之裁量權行使，並無失
    之過重情形。綜觀被告上訴理由內容，均未就原判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或違法，
    而為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
