【裁判字號】    98,聲,2761
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2761號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜等罪案件，聲請付保護管束（98年度執
聲付字第854號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇、強盜等罪，經本院94
    年上訴字第1956號分別判處有期徒刑七月、七年二月，應執
    行有期徒刑七年六月確定。嗣因減刑及另定應執行刑，經本
    院96年聲減字第4697號裁定應執行有期徒刑七年四月，送監
    執行後，經法務部於98年9月2日核准假釋，依刑法第93條第
    2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481條第1項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906805號
    函，臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認聲請人
    之聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條
    第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
