【裁判字號】    98,上易,1754
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1754號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年5月15日第一審判決（98年度易字第607號），提起上訴
，經核其上訴狀未敘述具體之上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
20日內，補提上訴理由，爰依刑事訴訟法第367條但書規定，限
於本裁定送達後5日內補正，如逾期未補正，即判決駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    10   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
