【裁判字號】    98,抗,822
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第822號
再抗告人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○○間，因假處分事件，對於中華民
國98年5月18日本院所為裁定，提起再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、依本編(民事訴訟法第四編)規定，應為抗告而誤為異議者，
    視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為已提出異
    議，民事訴訟法第 495條定有明文；本件再抗告人對於民國
    (以下同)98年 5月18日本院所為裁定，聲明不服提出民事異
    議狀，依民事訴訟法第 495條之規定、及參照最高法院18年
    度抗字第7號所為：「抗告人收受抗告法院之裁決 (裁定)後
    ，曾於法定期間內聲述異議，即可視為於法定期間內業經提
    起再抗告，而不因其轉呈遲滯之故，認為不遵期間。」之判
    例意旨，應認再抗告人所提出民事異議狀視為提起再抗告，
    自應於當事人欄列為再抗告人，合先敘明。
二、按：提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民
    事訴訟法第487條前段定有明文；本件再抗告人對於98年5月
    18日本院所為裁定，聲明不服，應於收受裁定送達後十日之
    不變期間提起再抗告；經查再抗告人於98年 5月25日收受本
    院所為之裁定，竟遲至98年8月23日下午6時始以網路傳送民
    事異議狀，有送達證書附於本院98年度抗字第 822號假處分
    事件卷、及其電傳文件足稽，顯已逾越10日之法定不變期間
    ，再抗告不合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰依民事訴訟法第95條、
    第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
