【裁判字號】    98,上易,2047
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2047號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
1222號，中華民國98年6 月29日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵緝字第2633號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○自白、證人即潤峰企業
    有限公司（下稱潤峰公司）代表人林愛山、鴻福凱億有限公
    司（下稱鴻福凱憶公司）代表人余采燕、欣鴻汽車國際有限
    公司（下稱欣鴻公司）代表人廖世昌、達德汽車商行顏專能
    、協慶汽車有限公司（下稱協慶公司）代表人林振國之證述
    、被告名片、退貨單、送貨明細單、讓售書、請款單等證據
    資料，認被告連續侵占潤峰公司貨款共新台幣（下同）402,
    250元，並詐欺潤峰公司貨物共55,100 元等情，因認被告分
    別連續涉犯刑法第336條第2 項之業務侵占罪、同法第339條
    第1 項之詐欺取財罪，並審酌被告犯罪動機、目的、手段、
    侵占貨款之金額、詐欺貨物之價值，迄今尚未與潤峰公司達
    成和解，暨被告智識程度、犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處有期徒刑7月、5月，應執行有期徒刑10月等情，已詳敘
    所憑證據與認定之理由，經核並無違誤，量刑亦屬允當。被
    告上訴略以：在地下錢莊討債壓力下，始鋌而走險，當潤峰
    公司發現上情時，已表達願意償還貨款，並當下開立本票，
    請求從輕量刑，並給予緩刑機會云云。然被告雖曾願意賠償
    並簽發本票，然迄今均置之不理，本票非但未兌現，亦未賠
    償任何款項，有本院公務電話紀錄在卷為憑。且刑之量定，
    為法律賦予法院裁量之權。苟已以行為人之責任為基礎，並
    斟酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，
    自不得單就量刑部分遽指為不當或違法。本件原判決已審酌
    被告犯罪動機、目的、素行等刑法第57條各款事由，量刑並
    無輕重失衡之處。再刑法上之緩刑，乃法院對於被告宣告刑
    罰之猶豫制度，亦屬職權裁量範圍。被告前已有詐欺案件，
    經台灣士林地方法院已98年度士簡字第75號判處有期徒刑6
    月確定，有本院被告前案紀錄表、台灣士林地方法院檢察署
    97年度偵緝字第1118號聲請簡易判決處刑書存卷可參，仍不
    知警惕，仍一再觸犯刑章，本院自無從據以認定被告經本次
    偵審程序而無再犯之虞，並以暫不執行為適當。綜上，被告
    以前詞上訴，均未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明
    原判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或
    違法之理由，依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
