【裁判字號】    97,重上更(二),170
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(二)字第170號
上  訴  人  興松有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人愛得拉企業有限公司等間損害賠償事件
，不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定委任律師或提出具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。茲依民事訴訟法第四
百六十六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，補正
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  秦仲芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
