【裁判字號】    98,聲,2756
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  32歲民.
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第860號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜等案件，經本院以92年
    度上訴字第3613號判決判處強盜罪部分有期徒刑8年，搶奪
    罪部分有期徒刑1年6月，並經最高法院93年台上字第557號
    判決上訴駁回確定，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務
    部於民國98年9月2日核准假釋，依刑法第93條第2項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○因強盜等案件，經本院判處應執行有期徒刑
    9年，並經最高法院上訴駁回確定後，移送執行，復經本院
    96年度聲減字第4090號裁定應執行有期徒刑8年8月。嗣受刑
    人業經法務部核准假釋，刑滿日期為101年2月1日，依行刑
    累進處遇條例縮短刑期日數為84日，縮短刑期後刑期終結日
    期為100年11月9日，此有法務部矯正司98年9月2日法矯司字
    第0980906867號函及所附臺灣花蓮監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊、臺灣高等法院檢察署被告刑案紀錄簡覆表各1 份
    在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項
    、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                    法  官  沈君玲
                                    法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年     9    月    10   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
