【裁判字號】    98,聲,2767
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2767號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因強盜等罪案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執
聲付字第868號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯搶奪、竊盜、強盜、公共危
    險等罪，經本院分別以81年上訴字第5982號、92年上更 (二
    )字第494號判決確定，嗣經本院以96年聲減字第693 號裁定
    減刑並定應執行刑。因上開裁定違反定應執行刑之內部性界
    限而提起非常上訴，經最高法院以98年台非字第91號裁定應
    執行刑部分撤銷，改裁定搶奪、竊盜、強盜罪應執行有期徒
    刑7年2月確定。又因係撤銷假釋案件，經監所重核殘餘刑期
    應執行有期徒刑4年4月23日確定，於95年9 月19日送監執行
    。嗣經法務部於98年9月2日核准假釋在案，依刑法第93條第
    2 項規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906851號
    函及所附交付保護管束名冊，認被告經假釋在案，應在假釋
    中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
