【裁判字號】    98,聲,2769
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2769號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （臺灣台東監獄泰源分監執行）
聲請人因上列受刑人毒品危害防制條例等案件，聲請付保護管束
（臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第866號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品罪案件，經
    臺灣板橋地方法院92年度訴字第1280號判處有期徒刑7月確
    定；犯連續施用第二級毒品罪，經本院以92年度上訴字第25
    27號撤銷原判決，改判處有期徒刑10月確定；另犯連續偽造
    署押罪，經臺灣宜蘭地方法院92年度訴緝字第10號判處有期
    徒刑7月確定；嗣犯妨害兵役案件，經臺灣板橋地方法院92
    年度易字第1844號判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300
    元折算1日確定；又犯常業竊盜案件，經本院以93年度上更
    （一）字第104號撤銷原判決，改判處有期徒刑2年10月，並
    於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作3年，再經最高法
    院以93年台上字第5601號判決駁回確定在案。以上五罪，經
    臺灣板橋地方法院以97年度聲減字第305號裁定減刑及定應
    執行刑有期徒刑3年8月，於民國97年3月28日送監執行，嗣
    經法務部於98年9月2日核准假釋在案。依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年9月2日法矯司字第0980906859號
    函及所附臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名
    冊，認檢察官之聲請為正當，爰裁定如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
