【裁判字號】    98,上易,750
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第750號
上  訴  人  展溢科技工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      (送達代收人  劉世興律師)
上列上訴人與被上訴人詠大消防安全設備有限公司間給付貨款事
件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後10日內，提出如附件所載內容之上訴理
由書正本，並按對造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441條第1項規定，提起第二審上訴，應以上
    訴狀表明上訴理由，即應表明上開條文第2項所列各款事項
    。經查，上訴人提出上訴狀，未依法表明上開事項。茲限上
    訴人於收受本裁定後10日內，提出上訴理由書及繕本，其記
    載事項詳如附件所示。
二、依民事訴訟法第444條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                              書記官  林初枝
附件
一、上訴理由應表明下列各款事項：
  (一)應廢棄或變更原判決之理由。
  (二)關於前款理由之事實及證據（關於事實，應分別記載上訴聲
    明有理由之事實、對於他造主張事實之承認與否、抗辯事實
    及與此等事項相關連之事實。應證事實如有多數證據，應全
    部記載。如係人證，應載明證人之姓名、住址、電話號碼、
    訊問事項及與應證事實之關係；如係書證，除已提出得引用
    者外，應先提出影本，原本俟開庭時提出），並應記載法律
    關係及法律見解（實務上或學說上），提供相關資料，以利
    爭點之整理。
二、前開記載方式請以條列方式分段記載。
三、未提出上訴理由書，或未說明逾期提出上訴理由書之理由者
    ，第二審法院得準用民事訴訟法第447條之規定，或於判決
    時依全辯論意旨斟酌之。
四、民事訴訟法第447條規定：當事人不得提出新攻擊或防禦方
    法。但有下列情形之一者，不在此限：
    (一)因第一審法院違背法令致未能提出者。
    (二)事實發生於第一審法院言詞辯論終結後者。
    (三)對於在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者。
    (四)事實於法院已顯著或為其職務上所已知或應依職權調查
        證據者。
    (五)其他非可歸責於當事人之事由，致未能於第一審提出者
      。
    (六)如不許其提出顯失公平者。
    前項但書各款事由，當事人應釋明之。
    違反前二項之規定者，第二審法院應駁回之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
