【裁判字號】    98,聲減,368
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第368號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第322號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯公共危險罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年10月4日犯公共危險
    罪，經臺灣板橋地方法院於95年8月31日以95年度交訴字第4
    9號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第170
    67號）判處有期徒刑6月；再經本院於96年1月4日以95年度
    交上訴字第164號駁回其上訴，最高法院復於98年8月13日以
    98年度台上字第4539號駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在96年4月24日以前，所犯公共危險罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
