【裁判字號】    98,聲,2674
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2674號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（98年執聲付字第804 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經本院96年聲減字第2406號裁定臺
    灣基隆地方法院91年度訴緝字第10號持有第一級毒品罪、偽
    造文書罪、本院91年度上訴字第3587號販賣第二級毒品罪、
    、臺灣板橋地方法院91年度訴緝字第63號持有第二級毒品罪
    、臺灣基隆地方法院91年度訴字第317號施用第一、第二級
    毒品罪等罪應執行有期徒刑9年1月確定。嗣於91年10月8日
    送監執行，經法務部於98年8月26日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8 月26日法矯司字第0980906725
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請，尚無不合
    ，且觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用
    語，雖已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣
    告；參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護
    管束」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見
    對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其
    旨趣。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更範疇，自不生新、舊法律比較適用之問題，爰適用現行有
    效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項、
第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    10    日
                刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張嘉佐
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
