【裁判字號】    98,交上易,233
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第233號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣桃園地方法院98年度審交
易字第113號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第26256 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決依憑上訴人即被告甲○○之自白、證人邱勝昌之
    證詞、內政部警政署航空警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單、酒精呼氣測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、現場及車輛照片各1份等證據，認被告於民國97
    年12月4日下午6時許，因飲用米酒已達不能安全駕駛動力交
    通工具，仍駕駛車牌號碼3055-FS 自用小貨車返家，途中擦
    撞擺放路旁之反光交通錐，因認被告涉犯刑法第185條之3公
    共危險罪，並量處有期徒刑6 月，復諭知易科罰金之折算標
    準等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，經核並無違誤，量
    刑亦屬允當。被告上訴略以：警詢筆錄記載其手腳部顫抖，
    說話與無倫次，與事實不符；且邱勝昌臨時擺放反光交通錐
    4個，致其反應不及，無肇事之故意。再其尚有2女在學，家
    境本不甚寬裕，又蒙雪上加霜，勢必衍生社會問題，請從輕
    量刑云云。然觀諸被告警詢筆錄，並無手腳顫抖、說話語無
    倫次之記載，而卷附刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記
    載，被告查獲、測試或訊問過程，有語無倫次；單腳站立30
    秒，不通過；用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫
    另一個圓，有突出同心圓之情等紀錄。參酌被告飲酒後，駕
    駛車輛擦撞施工單位擺置在路旁之反光交通錐4 個，足見被
    告服用酒類，確實已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    情。且邱勝昌在桃園國際機場第二航廈航南路「入場道--外
    車道--天橋下」施工，擺放工程車、小貨車及反光警示燈、
    反光交通錐等物，經被告駕車撞毀反光交通錐等情，亦據邱
    勝昌證述在卷，顯然非臨時擺放反光交通錐致被告駕車閃避
    不及而肇事。再刑之量定，屬為裁判之法院得依職權自由裁
    量之事項，苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法
    第57條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏執
    一端，致明顯失出失入情形，自不得遽指為不當或違法。被
    告前已有多次同類型犯罪前科紀錄，有本院被告前案紀錄表
    在卷為憑，仍無法克制而一再酒後駕駛，此次酒後呼氣所含
    酒精濃度竟高達每公升1.37毫克，足證被告毫無悔悟之心，
    故原判決量刑並無失之過重之情。綜上，被告以前詞上訴，
    均未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採
    證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，
    依上開說明，本件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
            刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                            法  官  宋明蒼
                            法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
