【裁判字號】    98,上訴,3523
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣宜蘭地方法
院98年度訴字第284號，中華民國98年7月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第259號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國98年8月17
    日具狀提起第二審上訴，惟其上訴理由僅稱理由容後補陳，
    嗣於同年月21日補提上訴理由狀，該補充理由稱：(一)被告於
    98年4月14日上午施用第一級毒品海洛因1次，並於同日下午
    施用第二級毒品安非他命1次，均係基於施用毒品之概括犯
    意為之，原審分論併罰顯有錯誤。(二)被告犯後態度良好且坦
    承犯行，原審雖已提及但未真正從輕量刑。(三)原審對被告施
    用第二級毒品部分量處有期徒刑4月，未併予諭知易科罰金
    ，亦有不當云云。經查：(一)被告分別施用第一級毒品及第二
    級毒品，犯意即屬不同，被告稱二次犯行係概括犯意為之，
    顯有誤會。(二)量刑之輕重，係屬事實審法院得依職權裁量之
    事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並未逾越法
    定範圍，又未濫用其職權，即不得遽指為違法。是本件原審
    對被告犯罪之各種情狀已詳加審酌，並無明顯失出，自難認
    原審量刑有何違法或不當之處。(三)按依司法院釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪
    併罰，須數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個
    月之案件，始得易科罰金。雖本件被告所犯施用第二級毒品
    罪宣告刑為有期徒刑4月得易科罰金，惟因其另犯施用第一
    級毒品罪之宣告刑為有期徒刑7月，已逾6個月得易科罰金之
    法定要件，則本件定應執行刑之數罪中，既有不得易科罰金
    之罪，縱其他部分得易科罰金，仍不得諭知易科罰金，是被
    告所稱原審未就施用第二級毒品部分諭知易科罰金云云，自
    無可採。綜上所述，被告並未具體指出或表明原判決有何採
    證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之
    理由，揆諸上開說明，本件上訴自屬不合法律上之程式，應
    予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  賴邦元
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」，其餘不得上訴。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
