【裁判字號】    98,聲,2779
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第2779號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第856 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人罪案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定
    ，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因殺人罪案件，經本院91年度上訴字第1062
    號判決，判處有期徒刑12年，並經最高法院92年台上字第28
    64號上訴駁回確定，於民國92年6 月10日送監執行。茲受刑
    人上開徒刑之執行，業經法務部於98年9 月2 日以法矯司字
    第0980906797號函核准假釋，而其刑期終結日為102 年2 月
    18日，行刑累進處遇條例縮刑日數220 日，縮短刑期後終結
    日為101 年7 月13日，亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋
    在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
