【裁判字號】    98,毒抗,366
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第366號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院九
十八年度毒聲字第八００號，民國九十八年八月二十六日裁定（
聲請案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三九五
六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：抗告人即被告甲○○基於施用毒品之犯意
    ，於民國九十八年七月二十二日凌晨一時許為警查獲採集尿
    液之時起回溯九十六小時內某時，在不詳處所施用第二級毒
    品甲基安非他命，為警於九十八年七月二十一日晚間二十一
    時許，在桃園縣中壢市○○○路二四七巷八號四樓之三內查
    獲，經採尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗
    結果，發現確有甲基安非他命陽性反應，有該公司出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，堪認抗告人確有基於施用第
    二級毒品犯行，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項規定
    ，裁定抗告人送勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月等
    語。
二、抗告意旨略以：其未曾施用第二級毒品，當時係與被告同時
    被逮捕之人吸食毒品而遭薰染所致，是驗出抗告人尿液中呈
    有甲基安非他命陽性反應，應係吸到同案被告之二手煙所致
    ，懇請鈞院重新對抗告人採驗尿液送驗云云。
三、經查：
（一）本件抗告人於九十八年七月二十二日凌晨一時許，經警採
      尿送請臺灣檢驗科技股份有限公司為濫用藥物之檢驗，鑑
      定結果認抗告人尿液中有安非他命類及甲基安非他命陽性
      反應，有該公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，而該公
      司採用氣相層析質譜儀分析法（ＧＣ／ＭＳ），其檢驗方
      法係以「氣相層析儀」先將物質氣化後，再經分析管分離
      ，由於各種物質之沸點及對管柱之吸附力不同，經過檢測
      器（Ｄｅｔｅｒｃｏｒ）測定後，表現出不同之滯留時間
      （Ｒｅｔｅｎ  ｓｉｏｎｔｉｍｅ），故依滯留時間來判
      斷係何種物質；再利用「質譜儀」為檢測器，將物質撞擊
      成碎片，記錄其質譜圖。因每個化合物之鍵結能力不同，
      故不同之物質會有其特定之質譜圖，因此在物質之判斷上
      有如指紋之鑑定，在理論上，扣除人為之因素，其精確度
      已接近百分之百。且「尿液毒品檢驗若使用氣相層析質譜
      儀分析法確認，可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法」，此亦經行政院衛生署藥物食品檢驗局
      八十一年二月八日（八一）藥檢一字第００一一五六號函
      所揭示，是依此檢驗方式所檢出之結果，可排除偽陽性之
      干擾，而得到正確之鑑驗結果，此向為實務上所普遍採用
      之作法。本案上揭濫用藥物檢驗報告，係先以酵素免疫分
      析法（ＥＩＡ）為初步檢驗，復以氣相層析質譜儀分析法
      （ＧＣ／ＭＳ）為確認檢驗，抗告人於九十八年七月二十
      二日凌晨一時許所採之尿液既呈安非他命類、甲基安非他
      命陽性反應，應可得抗告人確曾於採尿時回溯九十六小時
      內施用第二級毒品甲基安非他命之確信（須扣除查獲後迄
      採尿前留置於警局之時間）。
（二）抗告人雖以前詞置辯。惟查同處一室之人，若其中一人施
      用第二級毒品，其他未施用者之尿液經檢驗是否會呈安非
      他命陽性反應，雖無相關文獻資料可供參考，然依常理判
      斷，若與吸食第二級毒品甲基安非他命者同處一室，其吸
      入「二手煙」或蒸氣之影響程度，與空間大小、密閉性、
      吸入之濃度多寡及吸入時間長短等因素有關，且因個案而
      異，縱然吸入二手煙或蒸氣者之尿液可檢出毒品反應，其
      濃度亦應遠低於施用者，有行政院衛生署管製藥品管理局
      九十三年七月三十日管檢字第０九三０００七００四號函
      可參；又吸入煙霧或安非他命之「二手煙」，在文獻上雖
      尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告
      ，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他命案件經驗研判，
      若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所
      呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低劑量煙毒或安
      非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，亦
      有法務部調查局（第六處）八十二年八月六日（八二）技
      一字第四一五三號函足考；再徵諸本件抗告人上揭尿液檢
      驗報告，其檢出濃度為安非他命599ng/ml、甲基安非他命
      >3000 （14592）ng/ml，較之行政院衛生署公告判定標準
      安非他命100ng/ml、甲基安非他命500ng/ml，高出標準甚
      多。揆諸上開說明，抗告人顯非誤吸二手煙霧導致其尿液
      呈毒品陽性反應。是抗告人辯稱誤吸二手煙云云，不足採
      信。至抗告人要求重新驗尿乙節，惟如重新採尿，迄今已
      隔月餘，時空顯有不同，自無法推翻其於九十八年七月二
      十二日凌晨一時許為警採尿前回溯九十六小時內某時，施
      用第二級毒品甲基安非他命（須扣除查獲後迄採尿前留置
      於警局之時間）之事實，本院認無必要，附此敘明。
（三）綜上，原審以檢察官聲請將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒
      ，並無不合，而裁定抗告人施用第二級毒品，應送勒戒處
      所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，經核其認事用法均無
      違誤。抗告意旨徒以前詞指摘原裁定不當，請求撤銷原裁
      定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   吳鴻章
                                      法  官   周政達
                                      法  官   曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
