【裁判字號】    98,聲減,366
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第366號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因殺人未遂等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年聲減
字第319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之犯罪，減為有期徒刑柒月，併科罰金新
臺幣貳萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣仟元折算壹日；
與附表編號1、3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年
伍月，併科罰金新臺幣拾萬伍仟元，罰金如易服勞役，以新臺幣
仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示時間犯殺人未遂等罪，經分別
    判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲聲請人以受刑人所犯附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在民
    國96年4月24日以前，且宣告刑為有期徒刑1年2月，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並就與附表所列編號1、3不應減刑
    之犯罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，罰金部分聲請諭知
    易服勞役之折算標準。經本院審核結果，認為並無不合，應
    予准許。又附表編號2、3之罪所處之罰金刑部分，其易服勞
    役之折算標準不同，依刑法第2條第1項但書意旨，擇最有利
    於受刑人之「以新臺幣3000元折算1日」之標準定之（參照
    法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第34點）。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第8 條第1項、第11條，刑法第2條第1項、第53條，
    修正前刑法第51條第5 款、第7款，修正後刑法第42條第3項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
