【裁判字號】    98,台上,5077
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月二十九日第二審判決（九十八年度交上訴字第六
八二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度調偵字
第三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃
逸案件，提起第二審上訴，其上訴狀僅稱：伊無心肇事，導致被
害人受傷，自責甚深，已與被害人和解，檢察官以其所犯情節尚
非重大，聲請簡易判決處刑，第一審卻改依通常程序判決，量處
重刑，顯有未當云云。雖形式上已提出上訴理由，惟並未具體敘
述第一審判決有何違法或不當情形，即與未敘述具體理由無異，
因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭陳述，並不經言詞辯論
，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，駁回
其在第二審之上訴，核無不合；查上訴人於警詢中已坦承無照駕
車，未注意車前路況，撞擊被害人之機車而肇事，於偵查中亦自
白駕車肇事逃逸，知悉被害人可能會受傷等語。第一審依憑其自
白、被害人甘雪芬之指訴，台南縣警察局道路交通事故調查報告
表及財團法人奇美醫院診斷證明書等證據資料調查之結果，認定
其犯行，所為證據之取捨及判斷，亦無不合，原審予以維持，要
無違法可言。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，並未依
據卷內資料為具體指摘，仍執陳詞，就第一審採證認事之職權行
使，再為事實上之爭辯，而於原判決究竟如何違背法令，並無一
語涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
