【裁判字號】    98,台抗,570
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    恐嚇取財等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因恐嚇取財等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月二十七日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第二一
六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯恐嚇及恐嚇取財（牽連犯妨害自
由罪）二罪，經原審法院分別判處有期徒刑六月減為三月及有期
徒刑三年二月確定在案，上開二罪係裁判確定前所犯，因依檢察
官之聲請，定其應執行之刑為有期徒刑三年三月。經核於法尚無
違誤。查原裁定以抗告人所犯上開二罪之宣告刑，於各刑中之最
長期以上，各刑合併之刑期以下，酌定其應執行之刑，未逾越法
律外部界限及內部界限，屬法院裁量職權之適法行使，核無不合
；而數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易
科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之
刑，自亦無庸為易科折算標準之記載。抗告人所犯恐嚇罪所處有
期徒刑六月（減為有期徒刑三月）原得易科罰金，但因與恐嚇取
財罪所處有期徒刑三年二月併合處罰結果而不得易科罰金，原裁
定未予諭知易科罰金，仍無不合。抗告意旨，任憑己見，漫指原
裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
