【裁判字號】    98,台聲,917
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求給付扶養費上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九一七號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  曾柏暠律師
上列聲請人因與乙○○間請求給付扶養費事件，對於中華民國九
十八年五月二十日台灣高等法院高雄分院判決（九十七年度家上
字第九七號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。又當事人在同一訴訟事件曾經繳納裁判費用，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為
聲請訴訟救助。本件聲請人以其無資力繳納第三審訴訟費用為由
，向本院聲請訴訟救助。惟查聲請人曾繳納第一、二審裁判費，
有自行收納款項統一收據在卷可稽（見一審卷(一)第一九頁，二審
卷第二○頁背面），而其所提戶籍謄本及九十七年度綜合所得稅
各類所得資料清單，並不足以釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重
大之變遷，且缺乏經濟上之信用，其聲請訴訟救助，自屬不應准
許。雖聲請人業經申請財團法人法律扶助基金會台南分會准予法
律扶助，然其主張無資力支出訴訟費用之情事難信為真實，已如
前述，依法律扶助法第六十二條但書規定，本院自不因上開基金
會准其法律扶助，即准其聲請。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
