【裁判字號】    98,台上,5169
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一六九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十八年七月十四日第二審更審判決（九十
七年度上更(一)字第四三二號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察
署九十三年度選偵字第三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○與業經判處罪刑確定之洪
鋒文因故為教訓被害人張輝元，二人與李金成、廖榮輝（均經判
處罪刑確定）謀議共同持槍、彈恐嚇張輝元，即由洪鋒文借得扣
案Ｍ十六自動步槍一支（含彈匣十二個）及口徑五點五六釐米制
式子彈十五發，在上訴人帶領下，四人分乘上訴人及李金成駕駛
之二輛小客車至張輝元住處，推由廖榮輝持槍掃射該處大門十五
槍後，再分乘上訴人與李金成互換駕駛之車輛逃離現場等情，因
予撤銷第一審科刑判決，改判依想像競合犯、牽連犯之例，從一
重論處上訴人共同未經許可，持有自動步槍罪刑，已詳敘認定事
實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人坦承帶領李金成、廖榮
輝赴張輝元住處，由廖榮輝持槍掃射張輝元住處後，換車駕駛離
開現場等事實，惟否認與李金成等人有共同持有槍、彈恐嚇之犯
意聯絡，以其係受洪鋒文脅迫而帶路，不知李金成、廖榮輝持有
槍、彈，亦不知係前往開槍恐嚇等語為辯，原判決認為不足採信
，俱依查證所得詳加指駁說明。從形式上觀察，原判決並無違背
法令之情形。上訴意旨徒憑己見，任意指摘原判決採信洪鋒文、
李金成、廖榮輝之警詢陳述及認定上訴人有共同持有槍枝之犯意
聯絡，有理由不備之違法，顯非依據卷內訴訟資料執為指摘之適
法第三審上訴理由。再查扣案槍枝（管制編號00000000
00）係美國COLT廠製、「AR15 613型」、口徑五點五六釐米、
射擊模式為全（半）自動之制式步槍，機械性能良好，可擊發同
口徑制式子彈，具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局槍彈
鑑定書附原審卷內可稽。又Ｍ十六係美國軍方給「由阿瑪萊特AR
－15發展而來之步槍家族」所指定之代號，亦有維基百科全書可
資查考。是則原判決認定上訴人所共同持有者係Ｍ十六自動步槍
，殊無上訴理由所指之事實理由矛盾、調查未盡情事。本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
