【裁判字號】    98,台上,5083
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第二
七六八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第一九六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴狀僅稱：婚姻破碎、子女幼小、生活艱困，第一審量刑
失入，請求以「美沙冬療法」替代刑罰云云，雖形式上已提出上
訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與
未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法，不待其到庭
陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不合。上訴意旨
，空言願意以「美沙冬療法」戒毒，請求給予緩起訴處分，以啟
自新云云為唯一理由，而於原判決究竟如何違背法令，並無一語
涉及，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
