【裁判字號】    98,台聲,920
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求拆屋還地
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九二０號
聲 明人 即
被 上訴 人  劉永萬公祭祀公業
法定代理人  乙○○
上列當事人因與甲○○○間請求拆屋還地事件，聲明承受訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟。
    理  由
按當事人之法定代理人死亡或其代理權消滅者，應由有代理權之
法定代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第一百七十條之規定自明
。本件被上訴人因原管理人劉和祥於第三審程序中死亡，而選任
乙○○為其管理人，有戶籍謄本、被上訴人派下員大會紀錄、管
理組織規約及派下員名冊等件可稽，揆諸首揭說明，本件自應由
乙○○為被上訴人之法定代理人承受並續行訴訟，茲據其聲明承
受訴訟，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
