【裁判字號】    98,台上,5142
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一四二號
上  訴  人  甲○○
                    樓（另案在台灣台北監獄執行）
選任辯護人  陳昭全律師
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月二十四日第二審判決（九十八年度上訴字第一０七一號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二三二九九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有如原判決事
實欄所載加重強盜之犯行明確，因而維持第一審論處上訴人攜帶
兇器強盜罪刑之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其調
查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴
人否認有強盜犯行之供詞及所辯各語認非可採，予以論述指駁。
從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)、
遺留現場之啤酒罐經鑑驗雖有上訴人之DNA 資料，並無法證明案
發當日發生強盜案及歹徒有飲用過該罐啤酒；證人即採證警察吳
曉芬證稱看過超商監視器之錄影紀錄，卻謂未看到歹徒飲用啤酒
及持刀強盜過程，與證人即被害人乙○○證述上訴人持刀喝令其
打開抽屜，已有不符；又依乙○○之證述，歹徒應係頭戴有前弓
護額之全罩式安全帽，如此即無法飲用啤酒，然乙○○卻證稱歹
徒飲用啤酒未將面罩打開，即與常情有違。(二)、原審未向其認定
取走超商監視器之派出所查詢，反而向台北縣政府警察局中和分
局函查，併有調查證據未盡之違法等語。惟查：(一)、證據之取捨
及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，本
其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違法
。原判決已說明依憑證人乙○○證述歹徒進入超商後，如何逕至
飲料櫃持取啤酒飲用後，將啤酒罐置於櫃檯上佯稱結帳及購買香
菸，再俟機持刀強盜財物等被害之經過各情，以及證人吳曉芬於
案發後到現場採證與觀覽案發時監視器畫面結果之證詞，暨自該
啤酒罐上採取之檢體棉棒，經鑑定與上訴人唾液DNA－STR型別相
同之內政部警政署刑事警察局民國九十六年十二月十九日刑醫字
第0960191228號鑑驗書等證據，本於調查所得心證，分別定其取
捨，而憑以認定上訴人確係本件持刀強盜超商財物歹徒之依據。
又證人乙○○、吳曉芬係各就不同階段行為之所見為之證述，彼
此並無齟齬矛盾之處；而依吳曉芬之證言及DNA 鑑驗所呈現之客
觀結論，如何足以補強乙○○陳述之真實性；另上訴人所稱歹徒
頭戴全罩式安全帽，無法飲用啤酒之說詞，純屬臆測，究如何之
不足憑採；均在理由中詳加說明、指駁。所為論斷，俱有卷證資
料可資覆按。此係事實審法院採證認事之職權行使，自不得任意
指摘。茲上訴意旨(一)對原審前開論斷，徒執陳詞，據以指摘原判
決違法，係以片面之自我說詞，對原審採證認事之適法職權行使
，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純之事實上爭辯
，難認係適法之第三審上訴理由。(二)、刑事訴訟法所稱依法應於
審判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯
有調查必要性之證據而言，其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無，具有關聯性，得據以推翻原判決所確認之事
實，而為不同之認定，若證明之事項已臻明瞭，自均欠缺其調查
之必要性，未為無益之調查，無違法可言。原判決依據上開證據
，已論述足以認定上訴人犯行之理由綦詳，復說明警察機關雖未
據提出監視錄影紀錄，仍不足以推翻上開事實之認定，並無違背
證據法則。原審未再函查，自無調查職責未盡之違法可言。上訴
意旨(二)，亦非上訴第三審之合法理由。其餘上訴意旨，係以自己
主觀之說詞，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要件無涉
之枝節漫為單純之事實上爭辯，難認已符合首揭法定之第三審上
訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
