【裁判字號】    98,台抗,575
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七五號
抗  告  人  甲○○
                    號（
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年八月十一日之羈押裁定（九十七年度上訴字
第三九０四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按依刑事訴訟法第一百零一條第一項及第一百零一條之二等規定
，羈押被告須其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第
一項所列三款情形之一，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，
並於客觀上有羈押之必要者，始得為之；又案件在第三審上訴中
，而卷宗及證物已送交該法院者，羈押及其他關於羈押事項之處
分，由第二審法院裁定之，刑事訴訟法第一百二十一條第二項亦
定有明文。是被告提起第三審上訴後，應否羈押，屬事實審法院
之職權。事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及其他一切情事以為
裁量、判斷。本件原審於訊問抗告人後，以抗告人因犯毒品危害
防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪二罪，經原審分別判處
罪刑，並定其應執行刑為有期徒刑八年，罪嫌重大，且所犯為最
輕本刑五年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第一百零一條第
一項第三款之規定，非予羈押顯難進行審判、執行，而裁定予以
羈押（見原審卷第二十七、二十八頁），此乃原審採證認事職權
之合法行使。經核並無違誤。抗告人抗告意旨略謂其遭羈押迄已
逾一年六月，日後將遵期到庭接受審判，絕無逃亡之可能，且本
案事證已調查完畢，不生串證之問題，依具保並輔以同法第一百
十六條之二對抗告人予以行為限制之方式，即足確保審判與執行
之進行，已無羈押之必要云云，係徒憑其個人主觀之意思，重為
事實之爭執，且所持不生串證之問題一節，尤與原裁定據以羈押
抗告人之理由無涉，抗告意旨執以指摘原裁定違法，非有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
