【裁判字號】    98,台上,1687
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一六八七號
上  訴  人  甲○○
            卡文企業有限公司
上 列一 人
法定代理人  乙○○  住同上
共      同
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被 上訴 人  亞泰金屬工業股份有限公司
                    設台灣省桃園縣楊梅鎮○○路○段161之2
                    號
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  魏順華律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月二十一日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上更
(一)字第一六七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人甲
○○侵害被上訴人之營業秘密，上訴人卡文企業有限公司利用甲
○○所洩漏之營業秘密製造系爭機器，並於民國八十六年十月間
販售二台予訴外人聯達銅面基板股份有限公司，應依營業秘密法
第十二條第一項規定負連帶損害賠償責任，不因上開買賣契約事
後解除而異其結果。被上訴人依同法第十三條第一項第一款規定
，訴請上訴人再連帶賠償新台幣三百八十萬六千元之本息，為有
理由等情，指摘為不當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂
為違法，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟
資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造
、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性
之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴
為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
