【裁判字號】    98,台抗,579
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院
中華民國九十八年六月二十九日減刑及定應執行刑之裁定（九十
八年度抗字第六四一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文；至原確定之科刑判決有無違誤，與定應執
行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件再抗告人甲
○○所犯如原裁定附表所示：(一)偽造文書罪、處有期徒刑四月，
(二)詐欺共四十罪、各減為有期徒刑二月，(三)詐欺共六十八罪、各
減為有期徒刑一月又十五日，先後經台灣台中地方法院及原審法
院判決確定。其中(一)罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規
定，應減為有期徒刑二月，並與(二)(三)各罪，合於定應執行刑之規
定，經檢察官向台灣台中地方法院聲請裁定減刑及定應執行刑。
原裁定以再抗告人上述各罪所減得之刑，依刑法第四十一條第一
項規定均得易科罰金，合併定應執行之刑逾六月，依司法院民
國九十八年六月十九日釋字第六六二號解釋，亦得易科罰金，因
予撤銷第一審裁定，諭知應執行有期徒刑二年二月，如易科罰金
，以新台幣二千元折算一日。經核原裁定並無違誤。再抗告意旨
以原確定判決之量刑不公，請求重定較輕之刑，核係就與定應執
行刑裁定之合法性無涉之事項而為指摘，其再抗告為無理由，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
