【裁判字號】    98,台附,41
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第四一號
上  訴  人  美商黑保保、卡其他、史賓塞和吞那公司
法定代理人  肯尼斯
上  訴  人  丙○○○○○律師事務所
兼上列一人
法定代理人  甲○○
上  訴  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  丁○○
被 上訴 人  乙○○等280人
上列上訴人等因自訴吳綏宇等偽造文書等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年一月二十日第二審刑事附帶民事訴訟駁回
追加乙○○等二百八十人為被告之更審判決（九十八年度重附民
上更字第三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以上訴人等於第二
審追加列如附件追加狀所示乙○○等人為附帶民事訴訟被告，於
法不合，因而判決予以駁回。而上訴人等自訴吳綏宇偽造文書等
罪案件，前經原審法院分別為自訴不受理、無罪之判決，上訴人
甲○○對於刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，判
決予以駁回，有本院民國九十六年度台上字第三八一六號刑事判
決在卷可憑。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦不
得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人猶提起上訴，顯為法
所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
