【裁判字號】    98,台上,5106
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一０六號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
高雄分院中華民國九十六年一月二十九日第二審判決（九十五年
度上訴字第一六八二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九
十三年度偵字第二二四七八號，九十四年度偵字第三一七九號、
第一三三四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人乙○○、甲○○二人
共同販賣第一級毒品海洛因未遂之犯行明確，因而維持第一審均
論處上訴人二人共同販賣第一級毒品未遂罪刑（依序各處有期徒
刑九年、八年四月）之判決，駁回上訴人二人之第二審上訴，已
詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並
就上訴人二人否認犯行之供詞及其等所辯各語認均非可採，予以
論述。從形式上觀察，原判決此部分要無足以影響判決結果之違
法情形存在。又第三審為法律審，應依第二審判決所確認之事實
為基礎，據以判斷第二審判決是否違背法令。上訴人二人共同上
訴意旨略以：(一)、原判決認定李佩菁、張思維之警詢筆錄有證據
能力，顯有適用法則不當之違法，另對張思維、謝瑞正之偵訊筆
錄何以有證據能力，未說明其理由，自有判決不備理由之違法。
(二)、原判決依李佩菁之警詢筆錄，認定上訴人二人販賣毒品未遂
犯行，但理由內就李佩菁有關毒品交易價格前後不一之供述，復
認其係避重就輕之詞，實有理由前後矛盾之違誤。另李佩菁未曾
目睹魏健原與甲○○在車上談論毒品交易，原判決理由竟記載李
佩菁於警詢時證述魏健原與甲○○在車上談論毒品交易情事，同
有判決理由矛盾之違失。(三)、本件未查扣任何毒品送請相關單位
鑑定，劉奕良又否認搶奪，自無法證明甲○○所攜帶之牛皮紙袋
內裝有毒品，此外亦無磅秤扣案，原判決僅憑同案被告魏健原之
供詞，逕認上訴人二人有販賣毒品之犯行，自屬違法云云。惟查
：(一)、事實之認定、證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實
審法院得自由裁量、判斷之職權，苟其此項裁量、判斷，並不悖
乎通常一般人日常生活經驗之定則或理則上當然存在之法則，又
已於判決內論敘其何以作此判斷之心證理由者，即不得任意指為
違法，而資為第三審上訴之適法理由。本件原判決認定上訴人二
人有其事實欄所載共同販賣第一級毒品海洛因未遂犯行，業經綜
核上訴人二人供述，證人魏健原、謝瑞正、李佩菁、張思維之陳
述，通聯調閱查詢單、電梯監視翻拍照片等全部卷證資料，逐一
詳加論斷指駁說明，已詳載於原判決理由欄乙。經核並無判決不
備理由或理由矛盾之違法情事，且其取捨判斷，亦未違背客觀存
在之經驗法則或論理法則。上訴人二人共同上訴意旨執以指摘，
顯非適法之第三審上訴理由。(二)、原判決業於理由內敘明李佩菁
、張思維二人所在不明而無法傳喚，其等之警詢筆錄，具有可信
之特別情況，且為證明犯罪事實之存否所必要，具有證據能力。
另張思維、謝瑞正二人於偵查中之證詞，並無顯有不可信之情況
，同有證據能力，原判決併採為論斷事實之依據，於法並無不合
。上訴意旨(一)所指，顯非確實依據卷內訴訟資料而為具體指摘，
不能認已具備合法上訴第三審之形式要件。(三)、證人之供述前後
不符時，究竟何者為可採，事實審法院仍得依證據法則，本於自
由心證予以斟酌，作合理之比較，定其取捨，非謂一有不符或矛
盾，即應認其全部均不可採信。原判決已就李佩菁前後所為內容
不一之供述，依證據法則，本於自由心證，詳敘其取捨認定之理
由。且以李佩菁所為有利上訴人二人之陳述，認何以係迴護上訴
人二人之飾詞，不足採信，逐一指駁說明，俱有卷存證據資料可
資覆按，自不得任指判決違法。(四)、審理事實之法院，其認定被
告犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括
在內，凡綜合調查所得之各種直接及間接證據，本於推理之作用
得其心證，而為事實之判斷，若與事實無違，此項判斷即與完全
憑空推測迥異，而不容恣意指為違法。原判決依魏健原、謝瑞正
之陳述，認魏健原與謝瑞正均為施用毒品之人，對於甲○○提供
試用之粉末，以及遭劉奕良持槍強盜之牛皮紙袋內之粉末，是否
為第一級毒品海洛因，當能正確辨認，故牛皮紙袋內之物品，雖
未經扣案，而無法送鑑定機關鑑定其成分，仍無礙原審綜合相關
事證，認定甲○○當日腋下夾帶之牛皮紙袋內，確曾裝放第一級
毒品海洛因。其所為關於此部分之論斷，與完全憑空推測迥異，
核無上訴意旨所指之違法可言。至上訴人二人其餘上訴意旨對原
判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資料為具體之指摘，或徒
憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使，及原判決已經調查
說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事實上之爭辯，自均不
足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。依上揭說明，上
訴人二人之上訴皆違背法律上之程式，俱應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
