【裁判字號】    98,台上,5109
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一０九號
上  訴  人  台灣高等法院台南分院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人等因被告殺人未遂案件，不服台灣高等法院台南分院
中華民國九十八年六月十日第二審更審判決（九十八年度重上更
(二)字第一一一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度
偵字第七六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件檢察官上訴意旨略稱：據證人蔡政亨於原審之證言
可知，警方於案發當日即民國九十年十一月二十一日零時二十分
接獲報案電話時，已知係上訴人即被告（下稱被告）甲○○殺被
害人乙○○；另證人汪安碧雲之警詢筆錄，亦載明警方到達現場
時間為「零時三十分」，衡情警方到現場後，均會先瞭解案情概
要，再製作筆錄，可見警方在當日零時三十分前，即已知被告犯
案；被告雖於當日零時三十分許，向內政部警政署國道公路警察
局第四警察隊斗南分隊隊長徐炳期表示有殺人行為，惟仍與自首
之規定要件不符，原判決認被告符合自首要件予以減刑，適用法
則顯有不當等語。被告上訴意旨略稱：(一)、依原審認定，被告先
以小尖刀一把砍殺乙○○頸部，再持菜刀二把砍傷乙○○，繼以
另二把菜刀抵住汪玲香頸部，並持以追殺乙○○，再加上被告離
開現場攜帶防身之另二把菜刀，總計有七把刀子，顯與卷內資料
不符。(二)、原審認定被告先在門口接續砍殺乙○○之左手、頭、
臉、上嘴唇等部位，乙○○逃離現場後，嗣因聽聞屋內慘叫聲，
乃再破門而入等情，與乙○○在第一審所供情節不符，有證據上
理由矛盾之違法。又被告究竟有無用菜刀或水果刀擲射乙○○眼
部，原審並未調查清楚，有應於審判期日調查之證據未予調查之
違法。(三)、原判決就乙○○下頷、右側臉頰、右側眼瞼、左側下
唇、頸部、左側手、掌背面所受等傷害，造成之時、地，前後認
定不一，已有矛盾；又乙○○之衣服破損計十一處，其中背後遭
砍殺者僅有一處，其身體前側正面、二手臂所受之破損共計九處
，應非遭被告追擊時所致，原審認被告持刀追砍乙○○云云，顯
違採證法則。(四)、乙○○、汪玲香、汪安碧雲所述之案發情節，
相互間並不相符，原審認為相互符合，顯與卷證資料不符。(五)、
本件係突發事件，被告於第一次見乙○○受傷後，並無追殺行為
，第二次係乙○○手持木杵打破玻璃闖入汪玲香家，被告始持菜
刀自衛，且乙○○受傷處均非重要部位，被告並無殺人犯意，原
審論以殺人未遂罪，有適用法則不當之違法等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定被告有原
判決事實欄所載之殺人未遂犯行，係以：被告坦承分持小尖刀、
菜刀擲射、砍殺乙○○，致其受有右側臉頰深部傷口一處約四〤
二〤二公分，右側眼瞼淺部傷口一處約一〤０．二〤０．二公分
，左側下唇深部傷口十〤三〤三公分，左右側頸部深部傷口一處
十二〤三〤一．五公分，左側耳後開放性傷口一處三〤０．五〤
０．一公分，左側之手、掌背面開放性傷口一處三〤二〤０．二
公分，左側腰部開放性傷口五〤一〤０．一公分等傷害之事實，
及證人即告訴人乙○○、證人汪玲香、汪安碧雲之證言，扣案之
小尖刀一把、菜刀四把、乙○○穿著之白色外套，案發現場及兇
刀照片、嘉義縣警察局竹崎分局扣押書、仁友醫院診斷證明書、
乙○○所受傷勢照片、被告書寫之信件影本等證據資料，為綜合
之判斷。並說明：被告雖否認殺人未遂犯行，惟被告係下手砍殺
被害人之頭、頸部等要害，傷口既深且鉅，其中第一刀傷及頸部
，裂痕達十二公分，深一．五公分，幾達頸動脈，並傷及肌肉神
經；而下唇深部之傷口，亦削掉舌頭一塊，並傷及肌肉神經；且
被告持客觀上足以取人性命之菜刀接續砍殺被害人，被害人之外
套有十一處破損，足見被告當時殺意之堅、下手之猛，其確有殺
人之犯意，已甚明顯，被告所辯自不足採；至於被告另辯稱曾囑
被害人就醫云云，證人汪玲香亦附和其說，然與乙○○及汪安碧
雲所證情節不符，尚難採為有利於被告之認定。被告已著手實行
殺人行為，因被害人未生死亡之結果，為未遂犯，依法減輕其刑
。被告於案發當日凌晨零時三十分，在犯罪未發覺前，向員警徐
炳期自首並接受裁判，依法遞減輕其刑。因而撤銷第一審之不當
科刑判決，變更檢察官起訴所引之傷害罪法條，改判依修正前刑
法規定，仍論處被告殺人未遂罪，於法定刑內判處其刑（處有期
徒刑三年）。已詳細敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷
，俱有卷存證據資料可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法
則或論理法則，或其他違背法令之情形。另查：(一)、原判決係依
憑證人汪安玉美、汪安碧雲、乙○○、警員蔡崇謹所為之相關證
言，認定汪安玉美、汪安碧雲於報案電話中並未向警方表明係何
人犯案，警員蔡崇謹最快係於當日零時四十分或四十五分抵達現
場，到場後始知係被告涉案，時間已在被告向徐炳期自承犯罪之
後，而證人即警員蔡政亨關於如何知悉被告犯案之證言，前後不
符，顯有瑕疵，另嘉義縣警察局竹崎分局樂野派出所員警工作紀
錄簿，暨汪安碧雲警詢筆錄所載員警到達現場時間亦均有誤等情
，因認被告合於自首要件，業於原判決理由貳、四之(二)、(三)、(四)
詳敘其所憑之論據，此項認定核與卷證資料及事理無違，不容率
指為違法。檢察官上訴意旨置原判決上開明白論列於不顧，任憑
己意漫詞指摘，自非適法之第三審上訴理由。(二)、依原判決事實
欄所載，被告係先持小尖刀一把朝乙○○頸部砍殺，嗣因小尖刀
掉落，遂再取菜刀二把，除朝乙○○擲射一把外，再以另一把砍
殺乙○○，乙○○逃出屋外後，復持另二把菜刀抵住汪玲香頸部
，並持以追殺乙○○，則被告行兇使用之刀械計有小尖刀一把、
菜刀四把，與扣案之刀械數量完全相符。至於原判決所載被告於
行兇後強押汪玲香外出攜帶之另二把菜刀，顯然即係指上述被告
用以抵住王玲香頸部所用之二把菜刀，被告上訴意旨指稱原判決
認定被告共持用七把刀械云云，殊屬誤會，且與實際訴訟資料不
符。(三)、原判決於事實欄內，係就被告先後分持小尖刀、菜刀對
乙○○所為之多次接續砍殺行為詳為認定記載，再就乙○○因而
所受之傷勢為綜合記載，並非認定乙○○所受之傷勢，均為被告
最後一次之加害行為所造成，自無被告上訴意旨所指認定事實矛
盾之違法情形。被告其餘上訴意旨仍就原審所為採證認事之職權
行使，以及原判決已論列說明之事項，重為事實上之爭執，核與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件檢察
官及被告之上訴均屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
