【裁判字號】    98,台抗,693
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六九三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年六月三十日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲更(一)字第四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按當事人無資力支出訴訟費用者，得聲請訴訟救
助，為民事訴訟法第一百零七條第一項所明定，然所謂無資力係
指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又關於請求救助之事由，
應提出能即時調查之證據以釋明之，此觀同法第一百零九條第二
項、第二百八十四條之規定自明。本件抗告人聲請意旨略以：伊
僅係水稻育苗之臨時工，收入微薄且不穩定，且伊提起上訴，亦
非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟救助云云。惟查依抗告人所提
財政部國稅局民國九十四年至九十六年度綜合所得稅各類所得清
單及財產歸屬資料清單，雖可認抗告人於九十四年至九十六年度
間均無所得來源，及於九十八年二月七日查無財產資料。但相對
人主張抗告人與其嫂李淑梅通謀，將抗告人所有坐落桃園縣平鎮
市○○段八五七地號土地應有部分二分之一（下稱系爭土地），
於九十五年二月十七日以買賣為原因移轉登記予李淑梅，經訴請
塗銷是項移轉登記，業獲勝訴判決等語，並提出台灣桃園地方法
院九十六年二月十三日九十五年度訴字第六六二號民事判決、台
灣高等法院九十六年九月十一日九十六年度上字第三五二號民事
判決為證。另查系爭土地已於九十八年四月十四日回復登記為抗
告人所有，有土地登記簿謄本可稽。而系爭土地面積六三點三○
平方公尺，抗告人應有部分二分之一，系爭土地每平方公尺公告
現值為新台幣（下同）五萬四千八百元，依此計算，抗告人所有
系爭土地公告現值即有一百七十三萬四千四百二十元。是自無從
認抗告人無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請訴訟救助，
即屬無從准許等語，爰駁回抗告人訴訟救助之聲請，經核於法並
無不合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
