【裁判字號】    98,台上,5074
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因自訴被告乙○○誣告案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年六月二十三日第二審更審判決（九十七年
度重上更(三)字第八四號，自訴案號：台灣高雄地方法院九十一年
度自字第一四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第三審之審判，除有特別規定外，準用第一審審判之規定，刑
事訴訟法第三百八十七條定有明文。而刑事訴訟法第三百十九條
第二項規定自訴之提起，應委任律師行之。故自訴人提起第三審
上訴，自應委任律師為之。本件上訴人甲○○自訴被告乙○○誣
告案件，不服原審判決，提起上訴，未委任律師為代理人，經本
院裁定命其於收受裁定之翌日起七日內補正，該裁定已於民國九
十八年八月十日合法送達，有送達證書可稽，上訴人逾期未為補
正，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
