【裁判字號】    98,台抗,582
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    貪污駁回聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五八二號
抗  告  人  甲○○
                    原住台灣省.
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月二十五日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二一七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略稱：原確定判決固引用
抗告人甲○○於台灣桃園地方法院檢察署民國八十四年度偵字第
九六五號第四十一至四十六頁之調查筆錄作為認定有罪證據之一
。然查該卷頁之內容實係與案情無關之蔡志陽筆錄，非抗告人或
其他共同被告之自白筆錄，因認原確定判決認定抗告人犯罪，顯
有未洽，爰依刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款（發現新證
據）規定聲請再審云云。原審以前款所謂發現新證據，係指該證
據當時已經存在，為法院及當事人所不知，事後始經發現者而言
，若判決前已經當事人提出或聲請調查之證據，經原法院捨棄不
採者，即非該條款所謂發現之新證據，不得據為聲請再審之原因
。甚且，該所謂發現確實之新證據，係指就證據之本身形式上觀
察，毋須經調查程序，顯然可認為足以動搖原確定之判決者而言
。經查：抗告人固以自稱附於台灣桃園地方法院檢察署八十四年
度偵字第九六五號第四十一至四十六頁之蔡志陽調查筆錄作為新
證據聲請再審，然衡以原確定判決係以抗告人、共犯黃鴻達、陳
崑順等人於偵審期間歷次之供述、證人林志雄、李美葉、林寶蓮
、潘松坤、劉聰明、蔡文標等之證述、林寶蓮所提出之洋酒包裝
盒、財政部台北關稅局八十四年二月二十四日北普稽密字第 5
號函、八十四年八月十二日北普稽字第84104092號函、九十年二
月五日北普稽一字第9010056 號函、九十四年四月二十六日北普
稽一字第9010229號函、八十六年一月二十三日北稽發字第860
009 號函、八十九年十月二十六日北普稽一字第89106619號函、
財政部關稅總局八十七年二月十日台總局緝字第87100903號函、
八十九年二月二十三日台總局緝字第89101145號函、八十九年五
月三日台總局緝字第89102579號函、內政部警政署航空警察局八
十五年九月二十四日航警刑字第20627 號函、石雕品、交通部
民用航空局行李寄存倉庫工作人員職掌配置及人力檢討表等證據
，作為認定抗告人有罪之依據，並未採蔡志陽之陳述或調查筆錄
為抗告人論罪證據之一，且上開證據既早已存在於卷內，自非事
後始經發現之新證據，揆諸上開說明，自與上開法條所定「新證
據」之要件未合。至於抗告人之調查筆錄是否存卷一節，依常情
觀之，抗告人既係以被告之身分受審判，且於審判期間亦有選任
辯護人為其辯護，對於歷次之偵審過程，當知之甚詳，如調查筆
錄有缺漏，不可能毫無所知。苟係原確定判決所引卷頁出處有誤
載情事，亦不影響判決之本旨，至多僅生應否更正之問題。何況
抗告人調查筆錄縱有缺漏，亦非原確定判決認定有罪之唯一證據
，尚不足以動搖原確定判決對於有罪事實之認定，因認抗告人據
以聲請再審，為無理由，予以裁定駁回。經核於法尚無違誤。抗
告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  宋      祺
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
