【裁判字號】    98,台上,5192
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一九二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    原住台北市○○區○○路310號5樓
上列上訴人等因被告違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中
華民國九十六年二月六日第二審判決（九十五年度上重訴字第八
七號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第四
五二○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○（下稱被告）有其事實欄所
載之犯行，因而維持第一審依行為時連續犯及牽連犯關係，從一
重論被告以共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證罪，量處有期徒刑二年之判決，而駁回被告在第二審之
上訴；固非無見。
惟查：科刑之判決書，其所載之事實（包括其引為事實一部之附
表欄），與理由之說明必須彼此互相適合。若所載事實與事實、
事實與理由，或理由與理由之間，彼此互相齟齬，均屬理由矛盾
，其判決為當然違背法令。原判決於事實欄記載：被告與陳國棟
、陳宏澤共同基於概括犯意之聯絡，連續於其業務上所製作之統
一發票分別填載如原判決附表一、二所示之銷售金額，共計一百
九十六張，並將上開不實之統一發票分別持交如原判決附表一、
二所示之公司，作為進項憑證以行使之，而由原判決附表一所示
之公司（不包括該附表編號一所示之「巧芳服飾行」）於申報各
該月份之營業稅時用以扣抵進項稅額，而幫助如原判決附表一所
示之公司（不包括「巧芳服飾行」）分別逃漏各該月份營業稅，
總計逃漏稅款達新台幣（下同）三百二十二萬四千二百五十二元
，並以括弧註明「其中僅原判決附表一所示之一百三十二張（指
統一發票）用以申報扣抵銷項稅額」等情。依此記載，可見原判
決係認定被告填製不實如原判決附表一、二所示之統一發票共計
一百九十六張，並均交由原判決附表一、二所示之公司作為進項
憑證，惟其中僅原判決附表一所示之公司（巧芳服飾行除外）使
用同附表編號二至一三三所示之不實統一發票計一百三十二張用
以報稅扣抵進項稅額，合計逃漏稅款三百二十二萬四千二百五十
二元；而其附表二所示之公司雖亦取得被告所交付填製不實之統
一發票，但均未用以申報扣抵進項稅額而逃漏營業稅。但觀之原
判決附表一，其中除編號一備註欄記載「未申報」，表示該公司
並未使用被告所交付之不實統一發票申報扣抵進項稅額而逃漏營
業稅外，其餘編號二至一三三之備註欄均留白，則表示該部分公
司已使用被告所交付上開編號所示之不實統一發票（計一百三十
二張），用以申報扣抵進項稅額，而逃漏同附表上開編號「逃漏
稅捐金額」欄所示之營業稅。同此以觀，原判決附表二，其中除
編號四十二至六十三部分備註欄記載「未申報」，表示該部分公
司並未使用被告所交付之不實統一發票申報扣抵進項稅額而逃漏
營業稅外，其餘編號一至四十一之備註欄均留白，似表示該部分
公司已使用被告所交付上開編號所示之不實統一發票（計四十一
張）申報扣抵進項稅額，而逃漏同附表上開編號「逃漏稅捐金額
」欄所示之營業稅，顯與原判決前揭事實欄之記載不符。且原判
決附表一末尾註記「扣除未申報扣抵稅額部分，則上開金額分別
為00000000／0000000」等旨（見原判決第十八
頁），係表示原判決附表一所示之公司（「巧芳服飾行」除外）
使用不實統一發票申報之進項金額合計「00000000元」
，所逃漏之營業稅合計為「0000000元」。同理以觀，其
附表二末尾註記「扣除未申報扣抵稅額部分，則上開金額分別為
00000000／0000000」等旨（見原判決第二十三
頁），似亦表示原判決附表二編號一至四十一所示之公司使用不
實統一發票申報之進項金額合計「00000000元」，所逃
漏之營業稅合計為「0000000元」，亦與其前揭事實欄所
載不相適合，難謂無判決理由矛盾之違誤。究竟原判決附表二編
號一至四十一所示之公司已否利用被告所交付該部分填製不實之
統一發票申報扣抵進項稅額，而逃漏同附表上開編號「逃漏稅捐
金額」欄所示之營業稅？若否，則原判決何以未於其附表二編號
一至四十一之備註欄註記「未申報」？又為何於其附表二末尾註
記「扣除未申報扣抵稅額部分，則上開金額（即銷售金額／漏稅
金額）分別為00000000／0000000」等旨？其原
因何在？以上疑點與被告犯罪事實範圍之認定攸關，原判決未予
釐清說明，而於其事實欄與附表欄內為互相矛盾之記載，本院自
無從為其適用法則當否之審斷。又原判決事實欄記載「被告將填
製不實之統一發票交由原判決附表一、二所示公司用以扣抵『進
項』稅額」云云，另方面卻於括弧內註記「按其中僅如原判決附
表一所示之一百三十二張用以扣抵『銷項』稅額」云云（見原判
決第一頁倒數第五行至第二頁第一行）。究竟係用以扣抵「進項
稅額」抑「銷項稅額」？原判決事實欄與括弧內之記載互有齟齬
，亦屬理由矛盾。再原判決理由一方面說明「本件被告之上開犯
行則於九十二年六月間即完成」等情，另方面卻又謂「本件被告
之上開行為至遲於九十二年八月間完成」云云（見原判決第四頁
倒數第十一行及倒數第五行）。其對被告完成本件犯罪時間之認
定，前後亦有矛盾，併有可議。以上或為上訴意旨所指摘，或為
本院得依職權調查之事項，應認有撤銷原判決發回更審之原因。
又原審判決後，台灣台北地方法院檢察署於民國九十六年五月二
十八日，以九十六年度偵字第九○二三號移送併辦意旨書（檢附
同署九十六年度偵字第九○二三號、九十六年度他字第六九二、
二六○七號卷各一宗、九十三年度偵字第二一二八九號、九十四
年度偵字第二一五五九號、九十五年度偵字第一五二○○號影卷
各一宗、前案資料表卷三宗、財政部台北市國稅局查緝案件稽查
報告書影卷一宗，共計十宗）；及台灣板橋地方法院檢察署於九
十六年六月二十九日，以九十六年度偵字第九一九二、九一九三
號併辦意旨書（檢附同署九十五年度偵字第二五一五二號、九十
六年度偵字第九一九二、九一九三號、九十六年度偵緝字第七四
一號卷各一宗、九十五年度偵字第三二九一號、九十六年度偵緝
字第六六三號影卷各一宗、台灣板橋地方法院搜索扣押筆錄影本
、法務部調查局北部機動工作組調查筆錄影本各一件、台灣板橋
地方法院檢察署前案資料表卷影本四宗，合計共十二宗），及台
灣台北地方法院檢察署於九十七年六月三十日，以九十七年度偵
字第一二六三一號移送併辦意旨書（檢附同署九十七年度偵字第
一二六三一號卷二宗、九十六年度偵字第一○七八一號影卷三宗
，及同上案號前科資料表影卷一宗，共計六宗），移請本院併案
審理部分，與本件有無裁判上一罪關係而為起訴效力所及？應否
一併加以審判？案經發回，更審時宜併注意及之；附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
