【裁判字號】    98,台上,5187
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十八年六月十二日第二審判決（九十七年度上
訴字第一九四七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六
年度偵字第三三三九六、三三三九七號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審關於論上訴人甲○○以販賣第一
級毒品，共貳罪，各處有期徒刑拾伍年；又販賣第一級毒品，未
遂罪，處有期徒刑柒年陸月；並定其應執行刑為有期徒刑拾伍年
貳月，及為相關從刑諭知之判決，駁回上訴人在第二審之上訴。
係依憑證人蔡明峰於警詢及檢察官偵查中證稱：伊所施用之第一
級毒品海洛因（下稱海洛因），係向上訴人購買，每次購買新台
幣（下同）五百元；郭冠宏於警詢中證以：民國九十六年十一月
二十一日早上，上訴人主動聯絡伊要否購買海洛因，伊回以要買
五百元，即於同日早上十時許，前往高雄市三民區○○○路一七
二號益大飯店三一０室要找上訴人，惟尚未購得毒品，就被警方
查獲各等語，及扣案之海洛因一小包、卷附高雄市立凱旋醫院九
十六年十二月十日高市凱醫驗字第五六四三號濫用藥物成品檢驗
鑑定書（記載鑑定結果：扣案白色粉末呈海洛因陽性反應，驗前
淨重０．０六九公克，驗後淨重０．０六一公克等旨）、郭冠宏
之前案紀錄表等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認
定之理由。而以上訴人否認犯罪，並辯稱：案發當日，伊跟郭冠
宏、蔡明峰同住在益大飯店，因房租到期，才打電話請郭冠宏帶
錢到飯店支付房租，並未販賣海洛因予郭冠宏；又伊與蔡明峰是
合資購買海洛因施用，並非販賣云云，係飾卸之詞，無足採取，
在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並說明：（一）依蔡明
峰之證述，蔡明峰至少確有二次，每次至少五百元，向上訴人購
買海洛因。（二）蔡明峰於第一審審理時雖改稱：伊與上訴人係
合資購買毒品，警詢時因遭警察打一巴掌，所以配合警方製作筆
錄；郭冠宏亦改謂：當天因上訴人無錢支付房租，所以帶錢去幫
忙支付租金，警詢時之證述，係遭警刑求各等語。惟郭冠宏於第
一審移審訊問時，係陳稱：警詢時之供述，是因當時毒癮發作，
意識不清楚，亂講，警察未施以強暴、脅迫或恐嚇等手段云云，
所述前後已有矛盾，況證人即現場查獲之警員李奇政於第一審審
理中證稱：在「益大飯店」逮捕郭冠宏時，郭冠宏想要逃跑，有
拉扯的動作，但沒有動手打郭冠宏等語，參之郭冠宏當日羈押於
看守所時，其身體各處並無明顯內外傷等情，有台灣高雄第二監
獄新收（容人）內外傷紀錄乙份在卷可參，益證郭冠宏並未遭警
刑求。再經勘驗蔡明峰第一次警詢筆錄之錄影光碟內容，於詢問
過程中，蔡明峰之精神狀態均屬正常，意識清楚，聲調平穩，且
其於警詢、偵查時均未見提及有遭警員打巴掌之情事，迄第一審
審理時，突為該陳述，所證是否可採，已非無疑，而販賣海洛因
罪責甚重，該證人當無僅因遭警方打一巴掌，即胡亂指述友人販
毒，蔡明峰此部分所證，實難採信。蔡明峰、郭冠宏均無誣指上
訴人販毒之動機與必要。（三）上訴人與蔡明峰、郭冠宏間，若
僅有施用毒品而無販毒情事，渠等於為警查獲時，僅須配合採尿
檢驗，並將施用情形，據實向警方人員告知，製作警詢筆錄即可
，且本件員警當場扣得之海洛因數量甚微，員警應無另起疑竇之
理。倘上訴人確無販賣海洛因情事，衡情蔡明峰於檢察官偵訊具
結後，當無甘冒偽證罪刑之風險，設詞偽證誣陷上訴人之理。蔡
明峰、郭冠宏於原審審理中翻異前詞，應係事後懾於人情壓力所
為臨訟杜撰之詞，無從為上訴人有利認定之理由。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱：（一）蔡明
峰、郭冠宏於偵查及第一審審理時，均否認於警詢時所供屬實，
且蔡明峰或因供出來源時，可減輕其刑之規定，而故為不實之陳
述，原判決竟予採信該二人於警詢時受到威脅，且前後不一之應
無證據能力之證述，自違反證據法則、經驗法則，並有判決理由
不備、及應於審判期日調查之證據未予調查之違誤。（二）上訴
人被查扣之毒品僅０．０六一公克，如何有０．二公克之毒品出
售？再本件當場並未扣得販賣所得之金錢，原判決對蔡明峰有利
上訴人之證述，並未說明不予採信之理由，自嫌判決理由不備，
且本件亦乏補強證據。（三）本件係於飯店內同時查獲上訴人及
蔡明峰，足見彼等係合資購買毒品吸食，又上訴人之第三次警詢
筆錄，並非真實，乃警方欲將單純之共同吸食毒品案件，轉為販
毐案件，以獲得績效。（四）郭冠宏於九十六年十一月二十二日
受羈押後，自翌日起即覺身體不適，尤於同月二十六日更有吐血
情形，足證其確受刑求，而蔡明峰於警詢時就向上訴人購買之時
、地及金額，均未能明確交代，其應係與上訴人合資購買毒品等
語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，倘其採證
認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。又證人之陳述部
分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得
本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部均
為不可採信。本件證人蔡明峰、郭冠宏所為之先後證述，雖有不
一，仍不影響其就主要事實之證述所具憑信性，原判決已就相關
事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述，參互斟酌判斷，資為
不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判斷所得心證之理由。上
訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，
再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自
非適法之第三審上訴理由。（二）本件依卷內資料，別無證據足
資證明蔡明峰有為供出其施用毒品之來源，以圖減輕其刑，而故
為不實陳述之情形，況蔡明峰於檢察官偵查中，乃以證人之身分
具結陳述，其係於負擔偽證罪之處罰心理下證述，並具結擔保其
供述之真實性，又無其他受不當外力干擾之情形，原判決因認其
於偵查中之證言具有證據能力，資為不利上訴人之論據之一，尚
難認原判決有違反證據法則、經驗法則、或有判決理由不備及應
於審判期日調查之證據未予調查之違誤，上訴意旨執此指摘，並
非依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）原
判決並未以上訴人之第三次警詢筆錄，資為上訴人有罪之論據，
上訴意旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料執為指摘之適法第
三審上訴理由。（四）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於
不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事
實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事之職權行使，或就不
影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
