【裁判字號】    98,台抗,698
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十八年七月二日台灣高等法院裁定（
九十八年度保險上字第一七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
本件原法院以：按提起民事第三審上訴，應於上訴狀內表明上訴
理由，其上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後二
十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，法院毋庸命其
補正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第四百七十一
條第一項定有明文。本件抗告人於民國九十八年六月十日提起第
三審上訴，未於上訴狀內表明上訴理由，迄仍未提出上訴理由書
，其上訴顯難認為合法云云，爰裁定駁回其第三審上訴。
惟按第三審上訴係採律師強制代理制度，除有民事訴訟法第四百
六十六條之一第一項但書及第二項之情形外，對於第二審判決上
訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，如未委任律師為訴訟代理
人，第二審法院應定期先命補正；於上訴人自行委任或經法院為
其選任律師為訴訟代理人之前，上訴人尚不具表明上訴理由之能
力，自不得以其未於同法第四百七十一條第一項所定期間內提出
上訴理由書，即認其上訴為不合法，以裁定予以駁回。（本院九
十年台抗字第一六二號判例參照）。查原審未先定期命抗告人補
正委任律師為其訴訟代理人，即逕以未依法表明上訴理由，而裁
定駁回其第三審上訴，自有未洽。況抗告人於九十八年六月十日
已具狀聲請選任律師為其訴訟代理人，有聲請狀在卷可按（見原
法院九十八年度保險上字第一七號卷第一一一頁），原法院未將
聲請狀轉送本院，即以抗告人未於法定期間內提出上訴理由書，
而認抗告人上訴不合法，依前說明，自屬可議。抗告論旨，指摘
原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百五十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
