【裁判字號】    98,台上,5202
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月二十六日第二審判決（九十八年度上訴
字第一一一九號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十七年
度偵字第四九五二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持有可發射
子彈具有殺傷力之改造槍枝罪刑（累犯，處有期徒刑年肆月，
併科罰金新臺幣伍萬元）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決
並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略以：扣案之槍枝依新
竹市警察局槍枝初步檢視報告表內「槍枝是否具擊發機構，並可
發揮功能」項目之記載為「否」，可證明扣案槍枝已損壞，槍機
卡死，無法擊發子彈，應無殺傷力，原判決竟認其具有殺傷力，
而論以上開罪刑，有適用法則不當之違法等語。
惟查：原判決依憑上訴人之自白，證人即查獲警員黃柏凱於第一
審之證述，扣案之槍枝、查獲時之槍枝及現場照片、內政部警政
署刑事警察局二次鑑定書等證據資料，說明上訴人有本件犯行之
認定理由，並就上訴人辯稱扣案槍枝依新竹市警察局槍枝初步檢
視報告表內「槍枝是否具擊發機構，並可發揮功能」項目中記載
為「否」，可證明扣案槍枝已損壞，並無殺傷力等語，認非可採
，予以指駁。經核俱與卷內資料相符，原判決並無適用法則不當
之違法。又原判決於理由內已說明經內政部警政署刑事警察局二
次鑑定結果，認定扣案槍枝係改造手槍，由ＲＯＨＭ廠ＲＧ八○
○型金屬模型槍，換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，其撞
針長度雖較槍機長，而呈突出於槍機壁之狀態，惟不影響其撞針
功能，可供擊發適用子彈使用，為具有殺傷力。且依卷內資料，
證人黃柏凱於第一審證稱係依規定就扣案槍枝為初步之檢視，當
時槍枝之撞針突出在外，可能卡住，乃填具上開初步檢視報告表
，至有無殺傷力，應經內政部警政署刑事警察局鑑定等語，原判
決乃採信內政部警政署刑事警察局二次之鑑定意見，經核並無不
合。上訴意旨係就原審採證認事之適法職權行使及原判決已說明
之事項，單純為事實上之爭執，應認其上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
