【裁判字號】    98,台抗,576
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人聲請具保停止羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年七月三十日駁回聲請具保停止羈押之裁定（九十八年度聲
字第一四六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○於原審聲請意旨略以：抗告人對於本件犯行均
坦承不諱，態度良好，知所悔悟，家中復有年邁雙親及幼子，其
有固定職業及住所，無逃亡與串證之虞，對將來審判、執行之進
行俱無妨礙，無羈押必要，爰聲請准予具保停止羈押云云。而原
裁定則以抗告人因殺人案件，業經第一審法院判處有期徒刑十四
年，並經原審判決駁回抗告人及檢察官之上訴，足認抗告人犯罪
嫌疑重大，所犯最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押
，顯難進行審判，有羈押之必要，而執行羈押，其羈押之原因不
能因具保而消滅，所憑個人事由聲請具保停止羈押，非法定停止
羈押之要件，自難准許，因而駁回其具保停止羈押之聲請。經查
抗告人上開所犯殺人案件，已經原審判決駁回其第二審之上訴，
有原審九十八年度上重訴字第三０號、九十八年度上訴字第一二
二一號、第一二二二號刑事判決可按，是抗告人殺人罪嫌重大，
且所犯為最輕法定本刑五年以上有期徒刑之罪，此一羈押之原因
事實與抗告人家中是否有年邁雙親及幼子、其有無固定職業及住
所、有無逃亡與串證之虞等情均屬無涉，原裁定因認抗告人據以
聲請具保停止羈押，為無理由，其羈押原因依然存在，且有羈押
之必要，而駁回其聲請。經核並無違誤。抗告意旨仍執前詞以指
摘原裁定違法，顯無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  李  錦  樑
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
