【裁判字號】    98,台抗,578
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書等罪減刑及定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年七月二十八日減刑及定應執行刑之裁定（九十八年度聲減
字第二八一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科
罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，
原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦經
司法院釋字第一四四號解釋在案。本件抗告人甲○○所犯如原裁
定附表所示：(一)詐欺（處有期徒刑二年）、(二)違反商業會計法（
處有期徒刑八月）、(三)偽造文書（處有期徒刑七月）共三罪，先
後經原審法院判決確定在案，(二)(三)罪合於中華民國九十六年罪犯
減刑條例之減刑規定，經檢察官聲請減刑，並與(一)罪刑定其應執
行刑。上述(二)(三)罪所減得之刑，分別為有期徒刑四月、三月又十
五日，均在有期徒刑六月以下，雖得易科罰金；然與不得易科罰
金之(一)罪刑合併定執行刑結果，自不得易科罰金。原裁定諭知抗
告人應執行有期徒刑二年六月，於法並無不合。抗告意旨以：依
司法院釋字第六六二號解釋，應就(二)(三)罪所減得之刑，諭知得易
科罰金之執行刑云云。惟查司法院釋字第六六二號解釋係針對「
關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
月者」所為解釋，顯然有別於本件數罪併罰之數宣告刑有不得易
科罰金之情形。本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
