【裁判字號】    98,台抗,577
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反肅清煙毒條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七七號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反肅清煙毒條例案件，不服台灣高等法院台南
分院中華民國九十八年七月二十九日駁回其對檢察官指揮執行聲
明異議之裁定（九十八年度抗字第二二八號），提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。此項裁定，既不得抗
告，依同法第四百十五條第二項規定，自亦不得再抗告。又依舊
肅清煙毒條例第十六條規定，犯該條例之罪，除判處死刑或無期
徒刑者外，以地方法院或其分院為初審，高等法院或其分院為終
審，亦屬不得上訴於第三審之案件。本件再抗告人甲○○因犯肅
清煙毒條例之罪共二案件，分別經台灣高等法院高雄分院判處有
期徒刑十三年、褫奪公權十年（八十四年度上訴字第三一五號）
及台灣雲林地方法院判處有期徒刑三年四月（八十二年度訴字第
四四九號），均已確定並定應執行有期徒刑十六年二月在案，有
台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸上開說明，再抗告
人所犯該二罪均屬不得上訴於第三審之案件，原審法院所為撤銷
第一審裁定，駁回再抗告人對檢察官指揮執行該二案件聲明異議
之裁定，自屬不得再抗告，再抗告人猶為之，於法不合，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
