【裁判字號】    98,台上,5173
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一七三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  康進益律師
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十八年七月七日第二審判決（九十八年度上訴字第
六六七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字
第一四二四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決，論處上訴人甲○○未依廢
棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文
件，而從事廢棄物清除、處理罪刑，駁回其在第二審之上訴，已
詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯
罪所辯之詞，認為不足採信，依查證所得指駁說明。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨既未依據卷內訴訟資
料具體表明原判決之論斷究竟如何違背法令，徒就卷內同一證據
資料，自為不同之評價，重為事實方面之爭辯，所謂原判決有理
由不備及矛盾之違法云云，揆諸首開說明，顯非適法之第三審上
訴理由。再者，以判決有「應於審判期日調查之證據未予調查」
之違背法令情形為第三審上訴理由者，必須於理由書狀內具體敘
明其所指原審未調查之證據確有調查之必要性，因原審未予調查
，又未說明不予調查之理由，致原審判決結果迥異，如予調查，
必能推翻原判決結果，始足當之。上訴意旨並未說明原審未就開
挖系爭土地所發現之廢棄物送請鑑定、未調查該廢棄物是否與上
訴人在該地上所放置物品相符及是否為拆除營建物所留存之物品
等項，致判決結果迥異，如予調查，必能推翻原判決結果，亦非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
