【裁判字號】    98,台上,5167
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一六七號
上  訴  人  甲○○
                    號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年七月十四日第二審判決（九十七年度上訴字
第五八四九號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度
偵字第一一九四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
未經許可，寄藏子彈罪刑（處有期徒刑八月，併科罰金新台幣三
萬元），已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。再按量刑之輕重，係屬事
實審法院得依職權自由裁量之事項，苟以行為人之責任為基礎，
斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，不得遽
指為違法。原判決敘明依上訴人非法受寄扣案子彈一顆所具社會
治安之潛在危險，審酌其曾有施用毒品經裁定觀察、勒戒及強制
戒治之前科，犯後坦承犯行，及其犯罪之動機、手段等一切情狀
，綜合考量，在法定刑範圍內，科處刑罰，自無違法可言。上訴
意旨對原審刑罰裁量職權之適法行使，泛指原判決之處刑高於一
般同類案件，顯然欠缺公平妥適性，有不適用法則之違法云云，
殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
