【裁判字號】    98,台抗,689
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六八九號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因與相對人明台產物保險股份有限公司間請求訴訟
救助事件，對於中華民國九十八年四月十日台灣高等法院裁定（
九十八年度聲字第三一號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件再抗告人對於原法院九十八
年度聲字第三一號駁回其抗告之裁定提起再抗告，未據預納裁判
費。再抗告人聲請訴訟救助，亦經本院於民國九十八年七月十六
日駁回其聲請，並於同年七月三十日送達再抗告人，有送達證書
附卷可稽，其明知有繳納裁判費之義務，乃逾相當期間後仍不補
正，其再抗告自非合法，參照民事訴訟法施行法第九條規定，爰
不行定期補正之程序，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
