【裁判字號】    98,台聲,918
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求債務不履行損害賠償上訴，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九一八號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  施承典律師
上列聲請人因與財團法人台灣省私立台南仁愛之家間請求債務不
履行損害賠償事件，對於中華民國九十八年五月二十六日台灣高
等法院台南分院判決（九十六年度上字第二○三號），提起上訴
，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於上訴亦有效力，民事訴訟法第一百十一條定
有明文。查本件聲請人因與相對人財團法人台灣省私立台南仁愛
之家間請求債務不履行損害賠償事件，向台灣台南地方法院聲請
訴訟救助，經該院以九十五年度救字第一五號裁定准予訴訟救助
，依上開規定，其效力及於上訴審。聲請人於向本院提起上訴時
，再聲請訴訟救助，即無必要，自應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
