【裁判字號】    98,台上,5166
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一六六號
上  訴  人  甲○○
                    22巷23號
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年七月十三日第二審判決（九十八年度交上訴字第
一四六六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵
字第七八四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、肇事逃逸部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處駕駛動力交通工
具肇事，致人受傷而逃逸罪刑，提起第二審上訴，原判決以其未
依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、認事、用法、量刑
有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由，因認其第二審上
訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之理由。從形式上觀
察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決從程序上
駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法令，未置一詞，徒
就第一審判決之採證認事為實體上爭執，顯不足據以辨認原判決
業已具備違背法令之形式要件。此部分上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
二、過失傷害部分
按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，經第二審判決者，不得上
訴於第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定甚明。
上訴人經原判決維持第一審判決論處刑法第二百八十四條第一項
前段過失傷害罪刑部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款
之案件，依首開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法
院，上訴人一併提起上訴（未聲明一部上訴，視為全部上訴），
為法所不許，亦應駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
