【裁判字號】    98,台抗,694
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六九四號
抗告人  丁○○○即簡清榮之承.
        乙 ○ ○即簡清榮之.
        甲 ○ ○即簡清榮之.
        丙 ○ ○即簡清榮之.
上列抗告人因與相對人戊○○間請求返還不當得利等事件，對於
中華民國九十八年七月十四日台灣高等法院裁定（九十三年度上
字第七四三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按向第三審法院提起上訴，應依民事訴訟法第七
十七條之十六第一項規定繳納裁判費，此為法定應具備之程式。
又上訴有應繳而未繳裁判費，原第二審法院應定期間命其補正，
如不於期間內補正，原第二審法院應裁定駁回之，固為民事訴訟
法第四百八十一條準用同法第四百四十二條第二項所明定。惟依
民事訴訟法施行法第九條規定，上訴人有律師為訴訟代理人，或
依書狀上之記載可認其明知上訴要件有欠缺者，法院得不行民事
訴訟法第四百四十二條第二項及第四百四十四條第一項但書之程
序。抗告人係對該院九十三年度上字第七四三號不利判決〔即新
台幣（下同）四百零七萬一千元本息〕提起上訴，已依民事訴訟
法第四百六十六條之一第一項前段規定委任劉大正律師為訴訟代
理人，惟迄未繳納第三審裁判費，揆諸首揭規定，該院自得不行
民事訴訟法第四百四十二條第二項命補正之程序，逕行駁回其上
訴等語，爰駁回抗告人之第三審上訴，經核於法並無不合。末查
，抗告人係在民國九十八年七月二十九日繳納第三審裁判費六萬
二千零八十八元（見卷附原審上訴第三審卷第二四頁繳費收據）
，而非抗告意旨所稱之九十八年六月二十九日，已在原法院駁回
抗告人第三審上訴之裁定送達（九十八年七月二十二日）之後，
原裁定所為洵無不當，併此敘明。抗告意旨，指摘原裁定不當，
聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
