【裁判字號】    98,台上,5115
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一一五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月二十三日第二審判決（九十八年度
上訴字第一三八０號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度偵字第一二七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○犯如原判決附表一至五所示各罪均累犯之刑。已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上訴人先後販賣海洛因行
為，如何難認係集合犯，而應分論併罰。均已依據卷內資料予以
說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查上訴人
於偵查中雖供述係與李俊昌共同販賣海洛因，然檢察官訊其毒品
來源，其供稱都是與李俊昌一起去向別人拿等語（見偵查卷九十
一、九十三頁）。而其於第一審亦僅供稱毒品係向綽號阿昌之人
購買，但是該人之真實姓名、詳細地址、聯絡電話，其均不曉得
等語（見第一審卷十二頁背面）。其既未供出毒品來源人之真實
姓名、住所，以供查證，則原判決未適用毒品危害防制條例第十
七條規定減免其刑，尚無違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧
，仍執陳詞謂其行為為集合犯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  呂  丹  玉
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
