【裁判字號】    98,台上,5082
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院花
蓮分院中華民國九十八年七月十四日第二審判決（九十八年度上
訴字第一七九號，起訴案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年
度偵字第五○五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴狀僅稱：犯後深感悔悟，主動前往醫院接受「美沙冬療
法」戒毒，成效良好，曾提出「主動求治證明書」及「在職證明
書」，第一審未加以調查，並說明不予採納之理由，有調查未盡
及理由欠備之違誤，請求以「美沙冬療法」替代刑罰云云，雖形
式上已提出上訴理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不
當情形，即與未敘述具體理由無異，因認其第二審上訴為不合法
，不待其到庭陳述，並不經言詞辯論，逕依刑事訴訟法第三百六
十七條前段、第三百七十二條，駁回其在第二審之上訴，核無不
合；而上訴人為毒品列管人口，警方於執行交通稽查勤務時，見
其口袋有凸出物，請其出示檢查，果發現有毒品一包及注射針筒
一支，上訴人始坦承施用第一級毒品犯行，嗣採尿送驗，確呈嗎
啡陽性反應，則警方於其自白前，即已發覺其犯罪，與自首要件
不符，自難獲邀減刑寬典。第一審於量刑時，已具體審酌其有毒
品前科，屢犯不改，戕害自己健康，危害社會治安，縱已謀得工
作，親人待養，決心戒毒，但仍不合以「美沙冬療法」替代刑罰
規定，且無足堪憫恕之處，而未予酌減其刑，原審予以維持，所
為量刑職權之行使，亦無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，徒以原審未
開庭調查，遽予駁回上訴，所踐行之訴訟程序違法云云，核屬誤
解，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
