【裁判字號】    98,台上,5129
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一二九號
上  訴  人  甲○○
                    28號（
            乙○○
上列上訴人等因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國
九十八年七月十六日第二審判決（九十八年度上訴字第六一一號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一八０
三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：上訴人乙○○於案發
當日早上將甲○○喚醒，即開車帶同甲○○欲尋找被害人王炳欽
，甲○○並不知道乙○○尋找王炳欽係為何事，另王炳欽雖指稱
遭甲○○強押上車，但該上車處係屬公共場所之路邊，又在光天
化日之下，甲○○如何敢剝奪王炳欽之行動自由，嗣乙○○將車
開到海邊，並在海灘上挖洞，且命王炳欽簽發本票，甲○○當時
雖曾對王炳欽稱「用沙埋在身上作日光浴也不錯」，但僅為了好
玩，實無對王炳欽恫嚇之意，更無不法所有之意圖，況甲○○、
乙○○（下稱上訴人等）於當日中午十二時許即已將王炳欽送至
高雄市立小港醫院附近，讓其自行回家，王炳欽稱上訴人等遲至
同日下午四時許始帶其返家，應與事實不符。上訴人乙○○上訴
意旨略稱：原判決認定事實前後矛盾，對乙○○有利之答辯復未
敘述理由，即率予論斷，顯有諸多違背法令之處云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人等均有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審不
當之科刑判決，變更起訴法條，改判論處上訴人等共同犯攜帶兇
器強盜罪罪刑，已依卷證資料敘明其所憑之證據及認定之理由。
所為論斷，亦俱有卷證資料可資覆按。且查：上訴是否以原判決
違背法令為理由，屬於形式審查範圍。茍上訴理由書狀，未依卷
存訴訟資料，就原判決違背法令之具體事實及該法令內容，予以
陳明，即非可謂係「具體指摘」，自難認已符合法律所定得上訴
第三審之程式。上訴人等之上訴意旨就原判決依憑其等之供述，
被害人王炳欽之陳述、證人黃福明之證言，卷附王炳欽坦陳係其
所簽發，內載發票日為民國九十六年一月十五日，金額為新台幣
五十萬元，發票人為王炳欽之本票影本及行動電話資料查詢表等
證據，據以判斷並認定其等明知與王炳欽間並無債務糾紛，竟共
同意圖為自己不法所有而基於強盜取財之犯意聯絡，藉口王炳欽
委託辦理營利事業登記，卻未支付手續費，於九十六年一月十五
日上午七時五十分許，在高雄市○鎮區○○路台糖物流中心附近
，強押王炳欽進入其等所駕乘之自小客車，駛往高雄市小港區大
林埔海邊後，即合力將王炳欽拉下車，由甲○○自背後拉住王炳
欽，再由乙○○徒手毆打王炳欽，並向王炳欽恫稱「若不簽本票
，就要把你埋起來」，甲○○亦恫稱「用沙埋在身上作日光浴也
不錯」，乙○○復取出圓鍬一支，由其等持之輪流在海灘上挖洞
，以此強暴、脅迫之方式，至使王炳欽心生畏懼，不能抗拒，而
簽下前開本票，迨至同日下午四時許，始將王炳欽載回高雄市○
○路釋放等情，究有如何之違背法令，並無一語涉及，或僅持憑
己見，徒就原判決已說明事項及屬原審採證認事職權之適法行使
，泛言為違法，重為事實之爭辯，或以籠統空泛之說詞，漫指原
判決違背法令，本院均無從為形式上審查，自難謂已具備首揭得
為第三審上訴理由之法定形式要件。其上訴違背法律上之程式，
均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十五   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
