【裁判字號】    98,台上,5124
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一二四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○（原名林清河）
            丙○○
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十
六年二月九日第二審判決（九十五年度上訴字第二一一四號，起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十一年度偵字第八九二八號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○、乙○○（原名林清河）上訴意旨略
稱：(一)、原判決以：「被告（上訴人，下同）甲○○、乙○○之
共同選任辯護人聲請傳訊（證人）李坤民、陳秀雅、陳權照、陳
正泰等人，以證明被告甲○○、乙○○販售扣案之菸酒為平行輸
入之真品一節。然查被告甲○○、乙○○販賣扣押菸酒，行使偽
造私文書之犯行，足堪認定，已詳前述，縱被告甲○○、乙○○
如確與聲請傳喚之人有買賣菸酒之行為，亦對被告甲○○、乙○
○前揭行使偽造私文書之犯行不生影響，是故被告甲○○、乙○
○之所請，核無必要」等語。惟原判決係依據告訴人廠商之書面
陳述，逕認甲○○、乙○○所販售之菸酒係仿冒品。但甲○○、
乙○○所販賣之菸酒係購自李坤民、陳秀雅、陳權照、陳正泰等
人，該菸酒是否為仿冒品尚在未定之天，實有訊問上開證人予以
釐清之必要。原審認為無必要，有調查未盡及理由不備之違法。
(二)、原判決以：「證人王定香於警詢中（按係在法務部調查局台
北市調查處《下稱台北市調查處》詢問，下同）所為之陳述雖與
其於偵查及原審（指第一審）審理時所述不符，但因證人王定香
於偵查及原審（指第一審）審判中所述關於被告乙○○部分與事
實不符，自以其在警詢時所言較可信，且其在警詢中所言亦為證
明犯罪事實存在與否所必需。揆諸前開說明，證人王定香於警詢
中所言自得為證據，而有證據能力」。惟乙○○於偵訊時供稱：
「我已與她（指甲○○）離婚七、八年，她賣酒，我未參與也未
投資」。而離婚後，乙○○為照顧子女仍然與甲○○常有往來，
故證人即出租人簡志晃證述，見乙○○常出入甲○○租賃之處所
（即查獲仿冒酒之倉庫），實與常情無違。又乙○○原名林清河
，於民國八十九年間參與籌備尚強國際有限公司，即未再從事菸
酒之銷售，有乙○○提出之名片及身分證影本在卷可稽。原審置
上開有利於乙○○之證據於不顧，且不採信王定香於偵、審中之
證述，而引用王定香在警詢時之陳述，採為證據。但王定香在警
詢時之陳述，何以具有「較可信之特別情況」，未於理由中詳細
說明，亦有理由不備之違法。(三)、原判決事實認定：乙○○與甲
○○共同販賣原判決附表（下稱附表）一至三所示之仿冒酒類，
至於附表四至七之仿冒菸酒則係甲○○單獨販售。然原判決未敘
述乙○○何以未參與實行販賣附表四至七之仿冒菸酒行為所憑之
依據，有判決不載理由之違法。另原判決依據證人王定香、簡志
晃之證述，認定乙○○與甲○○共同販賣附表一至三所示仿冒酒
類之行為。但於論罪時，卻認為甲○○、乙○○共同販賣附表一
至七之仿冒菸酒，應構成共同連續行使偽造私文書罪，亦有理由
矛盾之違法。上訴人丙○○上訴意旨略稱：原判決理由已記載：
「共同被告甲○○，經被告丙○○之選任辯護人聲請以證人身分
詰問時證稱：伊於九十年九月下旬將台北市○○○道一二○巷三
十八弄三十九號房屋轉租予丙○○云云，但對於丙○○有無交付
租金一事，答稱『我忘了』，或『第一個月好像有給我』，對於
有無簽訂轉租契約一事，亦稱『我好像有與他打合約』，均未明
確答覆，其空言將房屋轉租予丙○○之證詞，不足為被告丙○○
有利之認定」。但其後卻另謂：「被告丙○○及其選任辯護人聲
請傳訊被告甲○○，以釐清伊與被告甲○○於台北市萬華區○○
○道一二○巷三十八弄三十九號一樓及地下室之租約是否存在一
節。查被告甲○○於九十年九月二十日簽約轉租該處予被告丙○
○之租期自九十年十月一日起至九十一年九月三十日止，而被告
甲○○與原出租人簡志晃之租期僅至九十一年三月三十一日止，
此有租賃契約及公證書各一份附卷可稽，是被告甲○○之轉租期
間顯然超過其承租期間，而與常情相違，且有證人簡志晃於原審
（指第一審）證述明確，已如前述。被告丙○○及其選任辯護人
之所請，核無必要，併予敘明」等語。關於丙○○聲請詰問甲○
○部分，原審既於言詞辯論時，准許丙○○對共同被告甲○○以
證人身分詰問，以釐清轉租關係是否存在，但又謂核無必要，予
以駁回，有理由矛盾之違法云云（至於上訴人等其餘上訴意旨，
即：關於違反商標法「仿冒品鑑定報告書」之證據能力，及偽造
「振盟企業有限公司」之圓戳章等部分，則為對於違反商標法、
偽造印章之指摘）。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定甲○○為乙○○之前配偶，二人有其事實欄
一（即附表一至三）所載之犯行（下稱事實一）；甲○○有其事
實欄二（即附表四至七）所載之犯行（下稱事實二）；甲○○、
乙○○、丙○○有其事實欄三所載之犯行（下稱事實三）等情。
因而撤銷第一審判決，並依有利於上訴人等之行為時法，從一重
改判論處甲○○、乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害
於他人（均累犯）罪刑（牽連犯違反商標法、詐欺取財罪）；從
一重改判論處丙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人罪刑（牽連犯頂替罪）。已依據卷內資料，說明其所憑之證
據及認定之理由。對於上訴人等所為之辯解，併已敘明：前揭犯
行，業據證人即前台灣省菸酒公賣局及被害人公司之人員劉益善
、蔡儒儀、葉靜萍、陳立達、楊坤升、劉世傑等人於第一審到庭
結證明確，並有附表一至七所示之物品、偽造之商標及偽造商品
名稱、內容成分、製造商、進口商等內容之標籤（均私文書）、
偽造「振盟企業有限公司」名義之收據（私文書）等附卷可稽。
上訴人等雖否認犯罪，甲○○辯稱其販入之菸酒均有發票、進貨
單，未偽造私文書，台北市調查處人員於九十年九月二十八日在
台北市萬華區○○○道一二○巷三十八弄三十九號查獲部分，係
丙○○之貨物，與伊無關。乙○○辯稱，與甲○○離婚後即未再
與甲○○共同販賣酒類，甲○○之行為，與伊無關。丙○○辯稱
，伊向甲○○轉租台北市萬華區○○○道一二○巷三十八弄三十
九號倉庫，並向不詳姓名者販入酒類，未及賣出即被查獲，未偽
造「振盟企業有限公司」名義之收據云云。然而：(1)甲○○、乙
○○自八十八年間起，在台北市○○區○○街六十九號及六十九
之一號經營販賣酒類之商店，並自八十九年四月一日起，租用台
北市萬華區○○○道一二○巷三十八弄三十九號一樓及地下室，
作為存放酒類之倉庫，共同販賣仿冒金門酒廠實業有限公司等數
家公司（詳如附表一至三所示）商標且其外包裝上貼有偽造各該
酒類商品名稱、內容成分、製造商、進口商等內容標籤所產製之
私酒予不特定人及在台北市○○路○段三一三巷十六號經營酒類
買賣之王定香（甲○○之妹）等人，嗣經台北市調查處人員於九
十年九月二十八日在前揭三址查獲，扣得附表一至三所示之物（
即事實一部分）。甲○○、乙○○被查獲後，丙○○明知上情，
為使甲○○、乙○○隱避而出面頂替，竟製作內容不實之倉庫租
賃（轉租）契約書，及共同偽造「振盟企業有限公司」名義之收
據二紙，佯稱在台北市萬華區○○○道一二○巷三十八弄三十九
號倉庫被查獲附表三之物品，係丙○○所販入，屬於丙○○所有
，並於九十年十一月十八日持該收據向台北市調查處行使（即事
實三部分）。甲○○於九十年九月二十八日被查獲後，另租用台
北市○○區○○街六十六巷四之一號一樓作為存放酒類之倉庫，
且變更店名，而仍在台北市○○區○○街六十九號及六十九之一
號連續販賣仿冒英商起瓦士兄弟有限公司等多家公司（詳如附表
四至七所示）商標且其外包裝上貼有偽造各該商品名稱、內容成
分、製造商、進口商等內容標籤所產製之私酒、私菸予不特定人
，再經警先後於九十一年九月十二日在上址商店、九十二年一月
二十八日在上址商店、同日在上址倉庫、九十二年十一月十三日
在上址商店查獲，扣得附表四至七所示之物（即事實二部分）等
情。有附表一至七所示之物品扣案，及扣押筆錄、扣押物品目錄
表、搜索票、台北市政府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表
、扣押物收據、照片等附卷可稽。(2)扣案之物品，其中附表一至
六所示之物均為酒類，附表七所示之物為菸類及酒類，其上均有
仿冒之商標，外包裝上並貼有偽造各該商品名稱、內容成分、製
造商、進口商等內容之標籤，業經證人關紹紳、劉旭東等人結證
明確，並有真正之商標圖樣、商標註冊證、標籤等可資證明。各
該商標、標籤分別載有該商品名稱、內容成分、製造商、進口商
等內容，以表彰其來源（及廠商之信譽），自屬私文書。(3)除附
表三即在艋舺大道倉庫被查獲者外，其餘之部分，甲○○已承認
因「貪便宜」而向第三人販入非真正之「公司貨」，且於販入後
已批發給妹妹王定香轉賣及零售給不特定人，僅辯稱是「平行貨
」（見原審卷第一二三頁，偵緝字第五九八號卷第五十頁）。然
而所謂「平行貨」，乃其卸責之託詞，依前揭證據顯示，扣案之
菸酒及其商標、標籤，均非原廠之真品。(4)艋舺大道之倉庫，係
乙○○出面與出租人談妥條件後，再以甲○○名義簽約，供為存
放酒類之場所，租賃期間，乙○○常在該處進出，嗣經台北市調
查處人員在該址查獲仿冒酒後，始聽甲○○說轉租給丙○○之事
，但依原公證之租約，轉租時應先徵得出租人同意，然本件不曾
同意轉租，業據出租人簡志晃結證在卷，甲○○、乙○○亦坦承
上情無訛。又原租約之租期係至九十一年三月三十一日止，然所
謂轉租之租約，其租期卻自九十年十月一日起至九十一年九月三
十日止，已逾越其承租期間，顯與常情有違。且經對質結果，關
於如何轉租一事，丙○○與甲○○之供述，明顯不一致，且對於
關鍵性事項，均以「不記得」、「忘記了」等語搪塞，渠等所稱
倉庫已轉租，乃虛妄之詞，不足採信。(5)丙○○雖提出「振盟企
業有限公司」名義之收據二紙，欲證明在艋舺大道倉庫查扣之酒
類，係其所販入。然丙○○非但不知出賣人之任何資料，且對於
關鍵事項，亦以「忘了」一語帶過。再依收據上所蓋圓戳章之電
話號碼0000000000號，向東信電訊股份有限公司調查結果，「該
公司並未受理0000000000號行動電話之申辦作業，亦查無任何電
話申請人之相關資料」，有該公司之覆函可查（另依圓戳章上所
載地址，查證結果，亦查無該址，見偵字第八九二八號卷第二十
八頁）。此外，收據上所記載酒類之名稱、數量，復與被台北市
調查處查獲者相若，足認該二紙收據，係為配合在艋舺大道倉庫
被查扣之酒類而偽造（並搭配前揭不實之轉租契約），持以行使
。(6)證人即甲○○之妹王定香在台北市調查處詢問時，已陳述：
「（在台北市○○路○段三一三巷十六號查扣之）酒類均由林清
河（即乙○○，下同）供貨，由我到林清河經營之供銷站（台北
市○○區○○街六十九號、六十九之一號取貨）。……這八十八
瓶酒類均係由林清河提供，但我對他提供的酒類是否為假酒我並
不知情，因為他是我的姊夫，我想他不會賣假酒給我，而且我自
己也不會辨識假酒」。足徵乙○○確與甲○○共同在艋舺大道租
用倉庫存放仿冒酒，並共同在雙和街之店面，販賣仿冒酒（即事
實一部分）。嗣王定香雖於審判中翻異前供，改稱在其店內扣案
之酒類，係向甲○○及其他人販入，非向乙○○販入。但王定香
於被查獲時，較少權衡利害得失或受他人之干預，其陳述較合於
實情，況王定香於檢察官偵查中已陳述：「（在台北市調查處陳
稱：我向林清河購酒時，他會開估價單給我）這話是我說的」（
見偵字第八九二八號卷第九十三頁）。綜合上情，應以王定香在
台北市調查處之陳述，較為可信，其嗣後翻供，乃迴護乙○○之
詞，並不可採。因認甲○○、乙○○、丙○○分別有前揭犯行，
而以上訴人等嗣後否認犯罪，乃飾卸之詞，不可採信等情，已逐
一說明及指駁。上訴意旨對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷
內資料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、刑事訴訟法第
三百七十九條第十款所稱應調查之證據，係指與待證事實有重要
關係，在客觀上為法院認定事實及適用法律之基礎者而言。而證
據與待證事實是否有重要關係，應以該證據所證明者能否推翻原
審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定為斷，若非上述情
形之證據，既非待證事實所關重要之點，即欠缺調查之必要性，
本不屬於上開應調查證據之範圍，其未予調查，自與應於審判期
日調查之證據未予調查之情形不同。甲○○、乙○○於原審雖聲
請傳訊證人李坤民、陳秀雅、陳權照、陳正泰等人，以調查渠等
所販售之菸酒是否為真品。原判決以：扣案如附表一至七所示之
菸酒，其上均有仿冒之商標，外包裝上並貼有偽造各該商品名稱
、內容成分、製造商、進口商等內容之標籤，業經證人關紹紳、
劉旭東等人結證明確，並有真正之商標圖樣、商標註冊證、標籤
等可資證明。甲○○、乙○○於共同販賣各該菸酒時，已行使其
上偽造之私文書，無論甲○○、乙○○所販賣涉案之菸酒，是否
從李坤民、陳秀雅、陳權照、陳正泰等人販入，均與甲○○、乙
○○應成立行使偽造私文書罪之犯行不生影響，因認甲○○、乙
○○聲請傳訊上開證人等，核無必要，已敘明其理由。此部分待
證事實，既已臻明瞭，而甲○○、乙○○所聲請調查之證據，復
無從動搖原判決所確認之事實，即欠缺調查之必要性。原審未予
調查，自與應於審判期日調查之證據未予調查之情形不同，不得
任意指摘為違法。上訴意旨猶指稱：原審有調查未盡、理由不備
之違法云云。係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審上
訴理由。(二)、九十二年二月六日增訂公布之刑事訴訟法施行法第
七條之三規定「中華民國九十二年一月十四日修正通過之刑事訴
訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後之訴訟程序，應
依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟法施行前已依法定程
序進行之訴訟程序，其效力不受影響」。亦即修正刑事訴訟法施
行前，已繫屬於各級法院之案件，於新法施行後，雖應依修正後
之程序終結之，但於修正刑事訴訟法施行前，已依法踐行之訴訟
程序（包含相關證據法則之適用），其效力均不受影響。從而修
正刑事訴訟法施行前依法具有證據能力之證據資料，不因修正刑
事訴訟法之施行變成無證據能力，但仍須依修正刑事訴訟法規定
踐行調查證據程序，再就修正刑事訴訟法施行前及施行後所合法
取得，均具有證據能力之證據資料，本於合理之心證以定其取捨
。本件係於前揭修正條文九十二年九月一日施行前之九十二年七
月二十四日繫屬於第一審法院之案件，而證人王定香在台北市調
查處詢問時所為之陳述，係在修正刑事訴訟法於九十二年九月一
日施行之前，依刑事訴訟法施行法第七條之三但書規定，原即具
有證據能力。原審之審判，復已依修正後刑事訴訟法之程序終結
之，即不能任意指摘為違法。原判決關於此部分證據能力之敘述
，雖未盡完足，但與判決之結果無影響。甲○○、乙○○就此部
分之指摘，係誤解法律之規定，亦非適法之第三審上訴理由。(三)
、刑事被告之上訴，以受有不利益之裁判，為求自己利益起見請
求救濟者，方得為之。原判決未論罪科刑之部分，即無不利益之
可言，自不得對此部分上訴。原判決事實認定，乙○○參與事實
一即附表一至三所載之犯行，而與甲○○有共同正犯關係；至於
事實二即附表四至七部分，則僅甲○○單獨為之，並未認定乙○
○有參與此部分犯行。其中事實二即附表四至七部分，既未對乙
○○論罪科刑，對之即無不利益之可言。乙○○上訴意旨以：原
判決未敘述其何以未參與實行販賣附表四至七之仿冒菸酒行為所
憑之依據，有判決不載理由之違法云云，顯非適法之第三審上訴
理由。又原判決主文，對於甲○○、乙○○均論以「共同連續行
使偽造私文書」罪，並在甲○○項下諭知沒收附表一至七所示之
物（及事實三之圓戳、印文），在乙○○項下諭知沒收附表一至
三所示之物（及事實三之圓戳、印文）。其宣示之主文，與事實
所認定，甲○○、乙○○有事實一即附表一至三（及事實三）所
載之犯行，甲○○另有事實二即附表四至七所載之犯行，悉相符
合。至於事實一、二部分，雖未於理由內就甲○○、乙○○之行
為予以細分，分別論述其所犯罪名，而僅籠統記載附表一至七之
行為，係觸犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
罪（見原判決第十四頁第十一行至第十八行），而過於簡略，但
上開瑕疵，與判決之結果無影響，且與理由矛盾之情形不同，即
不能據為上訴第三審之理由。(四)、丙○○於原審聲請對共同被告
甲○○依證人身分詰問，以釐清轉租關係是否存在。原審已依丙
○○之聲請，命甲○○以證人身分依法具結、行交互詰問，並審
酌證人甲○○之證述及丙○○之陳述，本於合理之心證，說明其
取捨證據之理由。但其理由卻另謂：丙○○及其選任辯護人聲請
訊問甲○○，以釐清轉租關係是否存在，因事證已臻明確「核無
必要」云云，致前後不相適合，固有瑕疵。但該項訴訟程序之違
誤，顯然於判決無影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，亦不
得據為上訴第三審之理由。(五)、事實之認定與證據之取捨，乃事
實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不違背經驗
法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三審之理由
。上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬原審採證
認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重為事實之
爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。渠等關於行使偽造私文書部分之上訴，均違背法律上之程式，
應予駁回。又裁判上一罪案件之部分犯罪得提起第三審上訴，其
他之罪雖不得上訴，依審判不可分原則，第三審法院亦應併予審
判，但以得提起第三審上訴部分之上訴合法為前提，如該上訴為
不合法，第三審法院既應從程序上予以駁回，而無從為實體上判
決，對於不得上訴於第三審之部分自無從適用審判不可分原則，
併為實體上審判。按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件
，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。
本件甲○○、乙○○被訴違反商標法、詐欺取財部分，原審係論
以修正前商標法第六十三條及刑法第三百三十九條第一項之罪。
丙○○被訴頂替部分，原審係論以刑法第一百六十四條第二項之
罪，並均認分別與行使偽造私文書罪有牽連犯關係，均依修正前
刑法第五十五條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。至於上
訴人等共同偽造「振盟企業有限公司」之圓戳章，觸犯刑法第二
百十七條第一項之罪部分，該偽造印章行為，為偽造私文書之階
段行為（偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行
為所吸收），不另論罪。而修正前商標法第六十三條及刑法第三
百三十九條第一項、第一百六十四條第二項、第二百十七條第一
項之罪，分屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款、第四款之案件
，依上開說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。本
件上訴人等對於行使偽造私文書部分之上訴為不合法，無從為實
體上審理，已如前述，則對於不得上訴於第三審法院之違反商標
法、詐欺取財、頂替、偽造印章部分，自無從適用審判不可分原
則，併為實體上審判，亦應從程序上予以駁回。至於上訴人等之
行為，如合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定減刑要件時
，得由檢察官或上訴人等聲請最後審理事實之法院另為裁定補充
，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
