【裁判字號】    98,台聲,923
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    保全證據聲請訴訟救助，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九二三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣電視股份有限公司等間保全證據聲請訴訟救
助抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟信用者而言。又前訴訟程序所准許訴訟救助之裁定，其效力
不及於再審程序，此觀之民事訴訟法第一百十一條規定自明。本
件聲請人對於民國九十七年十一月二十五日台灣高等法院裁定（
九十七年度再抗字第二六號保全證據聲請再審事件），提起抗告
，未據預納裁判費新台幣（下同）一千元，其雖聲請訴訟救助，
並謂伊為低收入戶，每月受領扶助金八千元，不足以支應自己及
二名在學子女所需，確無資力，前經裁准訴訟救助云云。但查聲
請人向台灣台北地方法院聲請保全證據事件（九十六年度聲字第
三六九八號），經該法院以九十六年度救字第一六一號裁定准予
訴訟救助，惟其保全證據之聲請既經歷審裁定駁回確定，即不能
認該訴訟事件所受之訴訟救助，於聲請再審及本件抗告亦有效力
；且觀諸卷附聲請人於九十七年十一月間向台灣高等法院檢送之
牌照四八五七－ＭＫ號自用小客車行車執照影本一件（見上開第
二六號卷第二二至二三頁），其上載明車主為聲請人，要非已無
資產，尚難認聲請人全然缺乏經濟上之信用致無法籌措款項支付
前開裁判費。聲請人又未提出能使法院即時調查之證據，以釋明
其無資力支出訴訟費用，其聲請即屬無從准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
