【裁判字號】    98,台上,5183
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一八三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林志忠律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年三月五日第二審判決（九十七年度上訴
字第三一０七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度偵字第一七八六九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論上訴人甲○○以共同販賣第二
級毒品，累犯，共貳罪，處有期徒刑柒年貳月及有期徒刑捌年，
並定其應執行刑為有期徒刑拾年，暨為相關從刑諭知之判決，駁
回上訴人在第二審之上訴。係依憑上訴人供認：伊綽號係「小高
」，於民國九十六年底左右，經陳吉村（未據起訴）之介紹，認
識黃原彬，雙方見過二次面，門號0000000000號行動
電話係伊所有等情不諱，參酌證人黃原彬證以：與上訴人交易毒
品二次，第一次於九十六年十一月底，在伊住處，以新台幣（下
同）二千元向上訴人購得一小包第二級毒品甲基安非他命（下稱
安非他命）；第二次於同年十二月初某日，撥打上訴人之同一行
動電話聯絡後，由上訴人售予一兩安非他命九萬元，共向上訴人
購買安非他命兩次等語等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之
證據及認定之理由。而以上訴人否認有販賣第二級毒品之犯行，
並辯稱：伊與黃原彬見面時，均有綽號「賴皮」之賴明村在場，
本件係綽號「三八」之人指使黃原彬誣指其販賣毒品云云，係飾
卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁。並
說明：（一）黃原彬於第一審審理時，就向上訴人購買安非他命
兩次之基本事實，始終如一，且施用毒品，乃法令查禁之行為，
政府查緝甚嚴，施用毒品者無不極力掩飾形跡，以防遭警查獲，
自不可能將其每次購買毒品之時間、地點及數量等細節妥善記載
，以求事後可到庭指證販毒者之惡性完整無缺。黃原彬就向上訴
人購買毒品之時間等細節，前後記憶或有差異，致為相異之證述
，乃係常情，即不得認其證詞全不可採。（二）上訴人所辯：伊
於另案中，曾經指稱綽號「三八」之人為伊毒品來源，而該綽號
「三八」之人，據伊之瞭解，係黃原彬在勒戒所所認識之大哥，
黃原彬因而不滿，才會誣指伊販毒云云。然上訴人此部分所辯，
無非基於臆測或傳聞，復未能提出該綽號「三八」或「阿文」之
真實姓名年籍，以供調查，已難遽信。況黃原彬與上訴人本不相
識，係因陳吉村之介紹，並相約價購毒品，方見面二次，衡情，
黃原彬應無捏詞構陷上訴人涉犯販賣毒品重罪之必要，況黃原彬
苟要陷害上訴人，其於第一審審理中理應堅指上訴人涉案，豈會
證以：對上訴人已無印象，上訴人看來與之前指認之「小高」不
太一樣等語，反使其構陷詭計無法得逞。足認上訴人所辯，無非
避責之語，不可採信。（三）黃原彬於第一審審理中已明確結證
稱：於警詢時確指認「小高」就是五號〈即上訴人〉等語，可見
黃原彬於警詢時之指認並無錯誤或有受誤導，雖其事後因記憶模
糊，致於第一審審理中，未能再度明確指認在庭之上訴人，而僅
證稱：對上訴人沒有印象云云。然黃原彬經第一審傳喚到庭時，
已距雙方交易毒品時，有十個多月，且其二人僅見面二次，又非
早已熟識，本難期黃原彬對上訴人之面貌，有深刻印象，而得於
十個月之後，再為翔實之指證，故該部分之證述，亦符常情，尚
難採為有利上訴人之認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)原審未依上訴人之請求，
傳訊陳吉村、賴明春，尚有違誤。又原判決事實記載與不詳姓名
之人至黃原彬住所販賣毒品，惟於其理由內說明該不詳姓名者為
賴明春，自屬判決理由矛盾。(二)黃原彬所證向上訴人購買毒品之
時間先後不一，原審並未詳查，遽以之為不利上訴人之認定，即
有違誤。(三)原判決事實記載上訴人販毒所得九萬元，理由內則認
定為九千元，亦有違誤等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實
審法院之職權，倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指
為違法。又證人之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究
竟何者為可採，法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符
或矛盾，即應認其全部均為不可採信。本件黃原彬所為之先後向
上訴人購買毒品之細節之證述，雖有不一，惟就確有向上訴人購
買毒品之情事，始終證述如一，仍不影響其就主要事實之證述所
具憑信性。原判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合黃原彬之
證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取
捨判斷所得心證，及上訴人所辯不足採信之理由。上訴意旨無非
就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上
之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法之第
三審上訴理由。（二）審判期日調查之證據，係指與待證事實有
重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍並非
漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，得據
以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，若僅係枝節性問
題，或所證明之事項已臻明瞭，而當事人聲請調查之證據，僅在
延滯訴訟，甚或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必
要性，原審未為無益之調查，皆無違法可言。證人陳吉村經第一
審法院傳拘無著，而上訴人於原審並未聲請傳喚陳吉村，且原判
決既認定陳吉村與上訴人為共同正犯，陳吉村是否到庭，並不影
響上訴人應負之罪責，原審不再傳喚，未為無益之調查，與法律
規定應於審判期日調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法
情形，不相適合。上訴意旨妄指為違法，自非依據卷內訴訟資料
執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）依原判決事實及理由貳
之一所載，顯已明白認定上訴人販毒所得為九萬元，至其理由貳
之三末段雖將上訴人販毒所得「九萬元」，誤植為「九千元」（
原判決第十八頁倒數第二行），因係文字之顯然誤寫，而不影響
於全案情節與判決之本旨，乃原審應另行裁定更正之問題，尚難
認原判決有理由矛盾之違誤。上訴論旨執此指摘，仍非適法之第
三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明白論斷於
不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解，再為事
實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使，或就不
影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難謂已符合
首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
