【裁判字號】    98,台抗,571
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七一號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年七月二十七日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第一四
０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：抗告人
因偽造文書案件，經原法院九十六年度上更(二)字第六一九號判刑
確定，茲因發現民事部分已有台灣台北地方法院八十八年度重訴
字第一四八二號判決，但對造之訴訟代理人仍於第一審法院刑事
訴訟程序中提起附帶民事訴訟，則原確定刑事判決自應諭知免訴
或不受理。又最高法院九十八年度台抗字第二０三號刑事裁定亦
認台灣台北地方法院九十二年度重再字第一號民事裁定等裁判並
非原確定判決據為認定事實基礎之裁判，因而駁回抗告人對於原
法院九十八年度聲再字第一一號裁定所為之抗告。爰依刑事訴訟
法第四百二十條第一項第六款規定，聲請再審等語。惟犯罪被害
人是否提出刑事附帶民事訴訟，與原確定判決所為之事實認定並
無關連，縱刑事附帶民事訴訟違反「一事不再理」原則，仍不足
以動搖原確定判決；至原法院九十八年度聲再字第一一號裁定等
裁判，亦均非所謂發現確實之新證據，因認其聲請為無理由，裁
定予以駁回。經核於法尚無違誤。按法院之裁判，係就各個具體
案件，綜合卷內訴訟資料所為之判斷結果，除有刑事訴訟法第四
百二十條第二項前段所定應以確定判決證明之情形者外，該判決
本身並非證據。抗告人所舉台灣台北地方法院八十八年度重訴字
第一四八二號民事判決等裁判，均非得據為本件再審之「確實新
證據」。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
