【裁判字號】    98,台上,5128
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年七月十日第二審判決（九十八年度上訴字第二七
０八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
第一二０三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件原審以上訴人甲○○不服第一審論以施用第一級毒品及
施用第二級毒品各罪刑之判決，提起第二審上訴，未具體指摘第
一審判決有何違法，不合法律上之程式，而從程序上予以駁回。
上訴人對施用第一級毒品部分不服，提起第三審上訴；惟第三審
上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審查之範圍，而上
訴人之上訴意旨，僅泛稱：原審就施用第一級毒品判處有期徒刑
十月，有點太重云云，並未依據卷內資料，具體指摘原審該部分
判決有如何違背法令之情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理
由之法定形式要件，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
