【裁判字號】    98,台抗,700
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七○○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人雲林縣二崙鄉農會間分配表異議之訴事件
，對於中華民國九十八年七月六日台灣高等法院台南分院裁定（
九十七年度重上字第五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承受其
訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程序不因其
法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第一百七十條、第一百
七十三條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前，發生
當然停止之原因者，依民事訴訟法第一百七十七條第三項規定，
當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，則訴訟
程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因
，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁定之，自屬當然
之解釋。本件相對人之法定代理人已於民國九十八年三月十二日
變更為乙○○，惟其有委任訴訟代理人林重仁律師、鍾竹簧律師
，相對人之原法定代理人張大森之代理權雖於原審宣示判決前即
已消滅，但其訴訟程序並不當然停止，應至抗告人及其同造當事
人鍾河太等提起第三審上訴，繫屬第三審後，其訴訟程序始當然
停止。從而原法院命變更後相對人之法定代理人乙○○為承受訴
訟人續行訴訟，於法洵無違誤。抗告論旨，指摘原裁定為不當，
聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
