【裁判字號】    98,台聲,934
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認董事會決議無效上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九三四號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  林基豐律師
上列聲請人因與乙○○等間請求確認董事會決議無效事件，對於
中華民國九十八年六月三十日台灣高等法院台中分院第二審判決
（九十八年度上字第一三九號），提起上訴，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，民事訴訟法第一百零九條第二項、第二
百八十四條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
上之信用者而言。當事人前曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不
能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本
件聲請人對於台灣高等法院台中分院九十八年度上字第一三九號
判決提起上訴，向本院聲請訴訟救助，惟聲請人於民國九十七年
十二月十一日、九十八年三月十九日曾分別繳納第一、二審裁判
費新台幣三千元、四千五百元，有自行收納款項統一收據在卷可
稽；既未能釋明其經濟狀況於訴訟進行中有重大變遷，已窘於生
活，且缺乏經濟信用，致無資力預納第三審裁判費，則其聲請訴
訟救助，自屬不應准許。而依法律扶助法第六十二條但書規定，
本院亦不因法律扶助基金會准其法律扶助，即概准其聲請。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                     Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
