【裁判字號】    98,台抗,573
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    貪污等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五七三號
抗  告  人  廖儿弗原名廖明保.
上列抗告人因貪污等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年七月三十一日定應執行刑之裁定（九十八年度聲字第
一五五三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人廖儿弗（原名廖明保）因犯原裁定附表編號
一至三所示貪污等罪，經分別判處有期徒刑八年六月（利用職務
上機會詐取財物）、有期徒刑五年二月（侵占公有財物）、有期
徒刑五年（利用職務上機會詐取財物）。先後確定在案。上開數
罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，定
其應執行之刑為有期徒刑十七年。經核於法尚無違誤。查本件檢
察官僅聲請就抗告人所犯上開數罪定其應執行之刑，並未同時為
減刑之聲請，原法院未為聲請外之減刑裁定，自屬適法。抗告意
旨以其所犯之罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第六條之減
刑規定，原裁定疏未予以減刑，於法有違云云，執以指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
