【裁判字號】    98,台抗,695
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六九五號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列抗告人因與鄭潤祥即李孝盛破產管理人間破產宣告事件，對
於中華民國九十八年七月十日台灣高等法院裁定（九十八年度破
抗字第一二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：按依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項準用
同法第四百七十一條第一項規定，再抗告狀內未表明再抗告理由
者，再抗告人應於提起再抗告後二十日內，提出理由書於原第二
審法院；未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回
之。本件抗告人於民國九十八年六月一日對原法院於同年五月十
五日所為九十八年度破抗字第一二號裁定，提起再抗告，未於再
抗告狀內表明再抗告理由，復於同年六月十六日補正委任律師為
代理人，惟迄未提出再抗告理由書，其再抗告為不合法等詞，將
抗告人所提前開再抗告，裁定予以駁回，經核於法並無不合。抗
告論旨，未具理由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，自難認為有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依破產法第五條、民事訴訟法第
四百九十五條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條
、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
