【裁判字號】    98,台上,5165
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一六五號
上  訴  人  甲○○
                    459巷23號
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十八年
度上訴字第八五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第二五一九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○不服第一審判決論處未經許可，持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）罪刑，提起第二審上
訴，原判決以其未依據卷內訴訟資料具體指摘第一審判決採證、
認事、用法、量刑有何違法或不當之處，屬上訴未敘述具體理由
，因認其第二審上訴不合法律上程式，予以駁回，已詳敘所憑之
理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對
於原判決從程序上駁回上訴人在第二審之上訴，究竟有何違背法
令，未置一詞，僅以其係自首（業經第一審判決依自首減輕其刑
），有心悔過，家有妻小待扶養等情，請求給予自新機會，顯非
適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人提出扶助證明等項文書，
請求宣告緩刑，無從審酌，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
