【裁判字號】    98,台上,5180
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一八０號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  邱基祥律師
上列上訴人因公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年一月二日第二審判決（九十五年度交上訴字第一五八號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第一四五九
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○係營業用小客車司機，為從事駕駛
業務之人。於民國九十四年七月二十六日晚間十一時二十分許，
駕駛車號 B2783號營業用小客車，沿台北市○○區○○路由西往
東方向行駛，行經師大路與汀州路交岔路口時，本應注意汽車行
駛至交岔路口，其行進、轉彎，應注意燈光號誌之指示，而依當
時天候為晴、光線為夜間有照明、視距良好且路面乾燥、無缺陷
、無障礙物，並無不能注意之情事，竟在路口號誌為紅燈之情況
下，疏未注意前方行車動態，亦未遵守號誌禮讓直行車先行，即
貿然高速闖越紅燈右轉，適有蔡水欽騎乘車號BAM753號重型機車
，沿汀州路北往南方向行駛，甲○駕駛之前開汽車左側車頭，即
擦撞蔡水欽所騎乘機車之右側車身，致蔡水欽人車倒地，受有頭
部外傷合併腦挫傷、左側硬腦膜下出血及右側顱骨骨折、頭皮枕
部撕裂傷、全身多處擦傷等傷害。詎甲○於肇事後，明知蔡水欽
可能受有傷亡，竟未下車察看並採取必要之救助措施，或請警方
前來處理，即逕行駕車駛離現場逃逸。嗣經路人梁鈴佩記下肇事
車輛車號報警，並由救護人員將蔡水欽送往三軍總醫院急救，惟
蔡水欽仍因顱內出血及頭部鈍創等傷害，於同年八月四日下午五
時四十六分許，不治死亡等情。因而維持第一審論上訴人以駕駛
動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸，處有期徒刑捌月；又從事
業務之人，因業務上之過失致人於死者，處有期徒刑捌月；並定
其應執行刑為有期徒刑壹年貳月之判決，駁回上訴人在第二審之
上訴，固非無見。
惟查：（一）證據之取捨與事實之認定，固為事實審法院之職權
，惟如調查所得之證據，就待證事實之內容不相一致時，仍應依
經驗法則、論理法則定其取捨，並於判決理由內詳予說明其所得
心證之理由，方足為事實認定之依據。原判決雖說明：「警方於
案發後兩日之九十四年七月二十八日，實際勘查被告之營業用小
客車，發現該車左側車頭有長約二十公分之裂痕，高度約為十二
至十七公分；而案發當日勘查蔡水欽騎乘之機車車損，則係右前
側車殼、右側腳踏板中間及右後排氣管部位，分別有剝落、擦痕
、毀損等情形，有車損照片共四十一張附卷為憑；上述兩車之車
損部位，既與梁鈴佩證稱肇事車輛係左側車頭撞及被害機車右側
踏板附近，機車隨後倒地等情相符，亦徵被告所駕駛之汽車，即
為肇事車輛無誤。」等旨（原判決第四頁第十二至二十行），資
為上訴人有罪之主要論據之一。然證人梁鈴佩於第一審法院九十
五年二月十六日審理時證以：「（辯護人問：你在警詢稱肇事車
輛左前側撞到被害人機車的右側踏板是否如此？）這是警察引導
，他說是否如此，我說應該是。」云云（見第一審卷第八十五頁
）」，如所證屬實，梁鈴佩究竟有無目擊本件撞擊之過程？又警
員之上開詢問，究竟僅屬單純令證人回想其目擊情形時所為必要
之輔助作為，或有誘導及暗示之情事？梁鈴佩於警詢時之證述，
有無因警員之「引導」，影響其對肇事事實之陳述？尚非無疑。
又員警張維書於同日審理時證稱：「（審判長問：有無比對二車
的撞擊高度是否相符？）因為機車本身沒有明顯的撞擊痕跡，因
為車殼並沒有裂開，踢腳板斷裂應該是擦地後造成……」「（問
：機車是左側或是右側與地面摩擦？）右側」各等語（第一審卷
第八十三至八十四頁），如所證無訛，則張維書曾否證述被害人
機車之右側踏板所以毀損乃係受碰撞所致？亦待釐清。原審就上
開疑慮，未詳加探求、剖析明白，並為必要之說明，遽為上訴人
此部分不利之判決，亦嫌調查未盡。（二）有罪判決之事實一欄
，為適用法令之準據，法院應將與論罪科刑有關之事實，翔實記
載，然後於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與
理由之說明，互相適合，方為合法。原判決事實記載：「上訴人
行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應注意燈光號誌之指示，而依
當時天候為晴、光線為夜間有照明、視距良好且路面乾燥、無缺
陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟在路口號誌為紅燈之情
況下，疏未注意前方行車動態，亦未遵守號誌禮讓直行車先行，
即貿然高速闖越紅燈右轉，適有蔡水欽騎乘車號BAM753號重型機
車，沿汀州路北往南方向行駛，甲○駕駛之前開汽車左側車頭，
即擦撞蔡水欽所騎乘機車之右側車身，致蔡水欽人車倒地……」
等情。認定上訴人未讓直行車先行，於貿然高速闖越紅燈右轉時
，致其汽車左側車頭，擦撞被害人所騎乘機車之右側車身，致被
害人人車倒地；惟其理由一之(六)說明：「上訴人係在右轉時，自
後追撞沿汀州路北往南方向直行之蔡水欽，蔡水欽之機車遂往前
刮地滑行，之後即人車倒地」等語（原判決第七頁第九至十一行
）。認定上訴人係自後追撞沿汀州路北往南方向直行之被害人，
並非於右轉中擦撞上訴人機車等情。致其事實之認定與理由之說
明，齟齬不一，有判決理由矛盾之違誤。以上或為上訴意旨所指
摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決有撤銷發回之原
因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
