【裁判字號】    98,台再,49
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    請求確認債權不存在再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十八年度台再字第四九號
再審原告  丙○○
再審被告  甲○○
          乙○○
上列當事人間請求確認債權不存在再審事件，再審原告對於中華
民國九十六年七月十九日本院判決（九十六年度台上字第一六
○四號），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按對於第三審確定判決提起再審之訴，依民事訴訟法第五百零五
條準用第四百六十六條之一第一項之規定，再審原告應委任律師
為訴訟代理人。本件再審原告向本院提起再審之訴，未委任律師
為訴訟代理人，前經本院於民國九十七年九月九日以裁定命於裁
定送達後七日內補正，此項裁定，已於九十七年十月二十七日送
達，有卷附再審原告聲請暨聲明陳報理由狀足據。茲已逾期，迄
未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
