【裁判字號】    98,台上,5218
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五二一八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
                    原住高雄市○○區○○里○○街64號
共      同
選任辯護人  吳玉豐律師
上列上訴人等因殺人未遂案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十六年二月十五日第二審判決（九十五年度上訴字第二一
九五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年度偵字第
二八一九五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○罪刑部分撤銷。
乙○○部分公訴不受理。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷改判（即乙○○）部分
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，為刑事訴訟法第三百零三
條第五款所明定。又被告在第二審判決後，上訴於第三審法院繫
屬中死亡者，依同法第三百九十四條第一項但書、第三百九十三
條第五款、第三百九十八條第三款、第三百八十七條之規定，第
三審之審判亦有上開條款之適用，且為第三審得依職權調查之事
項。本件上訴人乙○○因殺人未遂案件，經原審撤銷第一審關於
乙○○部分之科刑判決，改判論其以共同殺人未遂罪，處有期徒
刑陸年。乙○○不服原判決，於民國九十六年三月十四日提起第
三審上訴，其於提起合法上訴後之九十七年四月六日死亡，有高
雄市小港區戶政事務所九十八年八月五日高市小戶字第０九八０
００四四一七號函附之乙○○戶籍資料在卷可稽。依上開說明，
應由本院將原判決關於乙○○罪刑部分撤銷，改判諭知公訴不受
理。
二、上訴駁回（即甲○○）部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載與其弟乙○○共同殺害告訴人梁財明未遂之犯行明確，因
而撤銷第一審關於該部分之科刑判決，改判論甲○○以共同殺人
未遂罪，處有期徒刑柒年。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以
認定犯罪事實之心證理由；並就甲○○否認犯行之供詞及其所辯
各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原判決關於此部
分尚無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：（一
）甲○○若確有殺人之犯意，理應直接以刀刺告訴人之頭、胸等
要害部位，當不會僅刺其下腹部，足證甲○○係基於傷害犯意為
之，原判決論以殺人未遂罪刑，即有違誤。（二）原判決雖認定
：甲○○、乙○○（下稱甲○○等二人）見告訴人獨自駕車沿高
雄市○○區○○路往大坪頂方向行駛，旋基於共同殺人之犯意聯
絡，分騎二部機車，尾隨其後等情。然無證據證明甲○○等二人
於案發前同處一地。又乙○○辯稱：案發前，伊突然看見甲○○
，而找其借錢等語，乙○○亦無從知悉甲○○之機車置物箱藏有
刀械，對於甲○○持刀刺告訴人之事不知情，原判決如何認定二
人間存有犯意聯絡？又於機車行進中如何達成犯意聯絡？就以上
各情未予調查，並說明其認定之理由，有調查職責未盡及判決不
備理由之違法。（三）甲○○於原審主張高雄市政府警察局小港
分局（下稱小港分局）受理各類案件紀錄表，非屬刑事訴訟法第
一百五十九條之四規定之文書，無證據能力。原判決將該紀錄表
列為認定甲○○犯罪依據，有違證據法則。（四）卷附高雄市立
小港醫院之診斷證明書，未說明告訴人之刀傷，究係一刀或多刀
所致？觀之其腹部穿刺傷併左腎切割傷及大小腸穿孔等傷痕，其
三處器官部位緊鄰，傷口係在同一直線平面上，應係一刀所致，
此亦為告訴人於第一審所肯認。足證甲○○僅刺告訴人一刀，並
無致其於死之犯意，原判決就此未加審酌，有調查未盡及判決理
由不備之違法。（五）原判決事實認定九十四年十月二日下午五
時三十分許，甲○○等二人見告訴人，旋基於共同殺人之犯意聯
絡等情。然理由欄則稱：乙○○在車前阻擋告訴人之去路，由甲
○○手持刀刃將其刺殺，並出言恫嚇，其二人就殺害告訴人之犯
行，已有分工之行為云云。又其事實認定乙○○以所騎乘之機車
擋在告訴人駕駛之車前方，致其無法駕車離去等語；於理由欄則
謂：乙○○恫嚇告訴人，致使心生畏懼而無法離開現場云云。是
其事實之認定與理由說明不符，有判決理由矛盾之違法。（六）
告訴人於警詢時陳稱：伊之車窗原係關閉，是甲○○對伊說「你
下來我有話跟你說」，始降下車窗玻璃等語；然於第一審則以證
人身分證稱：當天因天涼，一上車就開車窗云云。甲○○究係趁
其車窗未關，而持刀刺之；抑於其停車開窗後，因言語不合方持
刀刺之？原審就告訴人前後不一之證詞，未加調查，遽認甲○○
係趁其車窗未閉，一言不發，持刀猛刺，有應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法等語。惟查：（一）採證認事、取捨證據
及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟其採證認事之論
斷無違證據法則，即不容任意指為違法。原判決認定上訴人確有
本件共同殺人未遂之犯罪事實，係依憑甲○○之部分陳述（坦承
持刀傷及告訴人之事實）、共同正犯乙○○之供述（生前於原審
準備程序承認案發當時伊在現場）及證人即告訴人（指證：甲○
○與伊確存有因土地拍賣糾紛達二年之久，雙方經數度協商未果
，始由石素英取得拆屋還地之勝訴判決，及其如何被害暨負傷駕
車逃離現場至派出所報案等事實）、證人石素英（證明甲○○與
告訴人間存有土地拍賣糾紛）等人之證言，並參酌卷附小港分局
（高雄派出所）受理各類案件紀錄表、告訴人於高雄市立小港醫
院就醫病歷、台灣高雄地方法院不動產權利移轉證書、民事判決
、執行命令各一份等證據資料以為論斷。而以甲○○否認犯罪，
辯稱：伊與告訴人因購地糾紛，一言不合，遭告訴人痛擊頭部，
一時氣憤，遂持刀相向，僅意在威嚇告訴人，未料在爭奪刀械拉
扯過程中，不小心傷害告訴人，並無致告訴人於死之意思云云，
為卸責之詞，非可採信。並敘明：(1)甲○○持刀殺告訴人，係其
與乙○○基於共同殺人之犯意聯絡，分由乙○○以機車阻擋告訴
人之去路，再由甲○○下手實行殺人行為。是其就共同殺人犯行
，有犯意聯絡及行為分擔無訛。(2)人體頸部、胸腔、腹腔有心臟
、肺臟、腎臟、大小腸等重要器官，又佈有主要血管，若持銳利
刀器猛力揮砍他人頸部、胸部及腹部要害，均足以發生死亡之結
果，為一般正常之人所明知。本件告訴人坐於汽車駕駛座內手無
寸鐵，而甲○○持不明之刀器，從車外朝告訴人頸部、胸部及腹
部等要害處砍刺，造成告訴人左側胸部和腹部穿刺傷併左腎切割
傷及大小腸穿孔，頸部六公分、左前臂六公分及一公分、左背二
公分及右手二公分之撕裂傷，依告訴人前揭傷勢觀之，甲○○所
持係銳利之刀器，且接連數刀砍殺之部位盡係人之頸部、胸部及
腹部等要害處，並深及腎臟、大小腸等器官，足見甲○○當時持
刀殺人時下手之兇猛；再者，甲○○係一正常智識之成年人，對
於其持刀器朝告訴人要害處連刺、砍數刀之行為，將導致他人死
亡結果之發生可能性，應不能謂無預見，而竟仍悍然為之，足徵
甲○○實具殺人之故意，且其殺意極堅，甚為灼然。(3)甲○○持
刀接連刺、砍告訴人時，口呼：「你會標我的厝，今天就讓你死
」等語，迭據證人即告訴人於第一審及原審證述綦詳，又甲○○
與告訴人間存有因土地拍賣糾紛長達二年之久，積怨已深，甲○
○有強烈加害於告訴人之主觀動機無訛。(4)乙○○案發當時曾出
現在現場，據其於原審準備程序所坦承，並經告訴人指證明確。
又告訴人係駕駛自用小客車，甲○○當時騎機車，告訴人指稱：
伊因乙○○阻擋去路，致無法迴車離去等語，與常理並無不符。
而乙○○如確係要向甲○○借錢，理應於甲○○家中等候即可，
無出外尋找甲○○之必要；縱其確因急用，須馬上出外尋找甲○
○借錢，嗣既尋得，豈有一言不發即默默自行離去之理。是乙○
○辯稱：因伊欲向甲○○借錢，遂尾隨甲○○至高雄縣大寮鄉○
○段一二五三地號農地，見甲○○與告訴人在路邊談論事情，遂
先離開云云，顯有違常理，實難採信各等情。俱依卷證逐一說明
審認、論駁綦詳，其推理論斷衡諸經驗及論理等證據法則皆無違
背，亦無上訴意旨所指判決不備理由等違法情形，就此指摘，自
非上訴第三審之合法理由。（二）原判決事實認定告訴人除受有
腹部穿刺傷併左腎切割傷及大小腸穿孔外，左側胸部、頸部、左
前臂、左背等處均有受傷等情，並於理由詳敘甲○○如何具有殺
人之故意，且依告訴人受傷部位觀之，一刀刺中左胸部下腋處、
一刀刺中腹部，而該等部位依告訴人當時之位置（端坐車內），
其身體左側緊鄰車門，而前方有方向盤，按理應均不易為刀器所
直接刺中，除非係故意趁隙為之，即如告訴人所言，甲○○拿出
刀子往窗戶內朝伊刺下去等情，甚至其中左胸部下腋處一刀，正
可印證告訴人見甲○○從左邊持刀揮刺，本能驚嚇反應下，身體
往右邊閃躲，因而露出左胸部下腋處空隙，始遭甲○○刺中等由
，就甲○○基於殺人之故意，持刀接續刺殺告訴人之情形論述甚
詳。上訴意旨任憑己意，主張其僅刺告訴人一刀，並無致人於死
之犯意云云，漫事指摘原判決有調查未盡及判決理由不備之違法
情形，要非上訴第三審之適法理由。（三）原判決業已載述小港
分局受理各類案件紀錄表，係警察機關受理民眾報案時，依規定
所須填製之制式三聯單，乃屬公務員職務上製作之紀錄文書，核
其本質，乃為被告以外之人於審判外之書面陳述，依刑事訴訟法
第一百五十九條第一項規定，原不具證據能力，然該紀錄表係從
事公務之人依其職權所為，與其責任、信譽有關，若有錯誤、虛
偽，公務員可能負擔刑事及行政責任，從而其正確性高，且該等
文書經常處於可公開檢查之狀態，設有錯誤甚易發現而予糾正，
符合刑事訴訟法第一百五十九條之四第一款所定之文書，且查無
顯有不可信之情況，得成為傳聞例外之文書而有證據能力等旨（
見原判決第三頁，理由一之(二)）。因警員受理報案時即須依規定
製作前揭受理各類案件紀錄表，此種工作具有例行性，屬刑事訴
訟法第一百五十九條之四第一款所定之文書，認其具有證據能力
，核與證據法則無違。上訴意旨就此爭執，亦非第三審上訴之適
法理由。（四）原判決事實記載「九十四年十月二日下午五時三
十分許，甲○○與乙○○二人見梁財明，……旋基於共同殺人之
犯意聯絡」等情，係認定甲○○等二人基於共同殺人之犯意聯絡
，實行本件犯行；與其理由所載：「乙○○在車前阻擋告訴人之
去路，被告甲○○則手持刀刃刺殺告訴人梁財明，並出言恫嚇告
訴人梁財明，顯然被告二人就殺害告訴人梁財明之犯行，已有分
工之行為」等旨，係在說明其二人如何為犯罪行為之分工。事實
之認定與理由之說明並無矛盾。又原判決事實認定「梁財明旋迴
車準備離去，惟遭乙○○所騎乘機車擋在上開小客車前方，而稍
有停頓，……乙○○即對梁財明恫稱：『跑的話，就開槍打死你
』……」等情，係認乙○○有騎乘機車擋在告訴人之自用小客車
前方，並出言恫嚇之事實；而其理由載述「乙○○於告訴人梁財
明迴車準備離去之際，向告訴人梁財明恫嚇稱：『跑的話，就開
槍打死你』等語，告訴人梁財明遂心生畏懼而停留現場……。衡
情常人孤身經他人追躡至野外，受此言語威嚇，因心生畏懼而無
法立即反應，洵屬正常」等由，則係就乙○○之原審辯護人辯稱
：「告訴人明知被告兄弟來者不善，豈有輕易停車讓被告甲○○
靠近車窗之理；又告訴人既可趁隙逃逸，告訴人不可能在被告乙
○○攔車時不逃，反於受傷後，駕車閃避被告乙○○所騎乘之機
車後逃離之理」云云，說明其如何不足採取之論據。前後所述亦
無牴觸之處。核無上訴意旨所指判決理由矛盾之違法情形，執此
指摘，仍非第三審上訴之合法理由。（五）審判期日應調查之證
據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證
據而言。如待證事實已臻明瞭，無再調查之必要者，法院未為無
益之調查，即不能指為有應調查之證據而不予調查之違法。原判
決就甲○○趁隙至告訴人所駕駛自用小客車駕駛座旁車窗，於告
訴人察覺情勢不對而欲從駕駛座之右側車門離去時，持不明刀械
，往坐在車內之告訴人頸部、胸部及腹部等處砍、刺等情，業已
依憑卷內證據論斷甚詳，且於理由說明採信告訴人於第一審審理
中否認當時有與甲○○談論買回土地之證詞，而不採甲○○所為
有與告訴人談話之辯解，原審因該部分待證事實已臻明瞭，就前
揭車窗如何開啟，未再為無益之調查，核與應於審判期日調查之
證據而未予調查之違法情形，不相適合，不能指為違法。（六）
其餘上訴意旨，經核亦係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已
為原判決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自
由判斷證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  林  勤  純
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十六   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
