【裁判字號】    98,台上,5087
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０八七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月二十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二三四一號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第二九二四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因妨害自由案件（刑法第三
百零二條第一項剝奪他人行動自由罪），經第一審法院判決後，
提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人如限制被害人之行動
自由，被害人如何單獨前往咖啡店買咖啡，何以警方到場喊叫何
人報案時，始告知其自由被限制，有待釐清，並請從輕量刑云云
，而未敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予
以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法
令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並非依據
卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何足以影
響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事
訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當。原
審逕以判決駁回其上訴，自無不合。上訴意旨以其上訴書狀已敘
述具體理由，原判決應為實體上之審理，始屬適法等語，持己見
任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。復就第一審判決採證認
事職權之行使，砌詞爭執，尤非適法之第三審上訴理由。其上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
