【裁判字號】    98,台聲,912
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認決議書無效等聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第九一二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認決議書無效等上訴事
件，聲請訴訟救助暨選任律師為訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在原審曾經繳納裁判費，
而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽請
救助。本件聲請人就上開事件，聲請訴訟救助暨選任律師為第三
審訴訟代理人，無非以其現失業無收入，亦無任何積蓄、恒產，
又因財產上蒙受不法之侵害損失，已無資力支出訴訟費用及委任
律師為據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證
據，以釋明之，且其曾於第一、二審分別繳納裁判費，有各該繳
款收據足憑（分見一審卷四、一三五頁及二審卷三二頁），復不
能釋明於訴訟進行中經濟狀況確有重大之變遷，其聲請即屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
