【裁判字號】    98,台抗,697
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第六九七號
再 抗告 人  行政院農業委員會林務局屏東林區管理處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  尤挹華律師
            郭正鵬律師
上列再抗告人因與相對人甲○○等間請求損害賠償事件，對於中
華民國九十八年六月二十九日台灣高等法院高雄分院裁定（九十
八年度抗字第一○三號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件相對人以公務員張瑞忠及再抗告人行政院農業委員會林務局
屏東林區管理處為被告，向台灣屏東地方法院（下稱屏東地院）
起訴，依侵權行為法律關係請求連帶給付甲○○新台幣(下同)一
百五十萬元、乙○○一百二十六萬元，屏東地院認其起訴為不合
法，以裁定予以駁回。相對人對之提起抗告，原法院以：相對人
係依民法第一百八十六條第一項後段及第一百八十八條第一項侵
權行為之規定請求賠償，並非依國家賠償法規定請求賠償，自無
踐履國家賠償法第十條書面先行程序之必要；又相對人固曾依國
家賠償法第二條第二項規定，訴請再抗告人賠償，惟本件相對人
係依民法侵權行為之規定為請求，與前案訴訟標的不同，即非同
一案件，自不受前案確定判決之拘束。屏東地院逕以相對人應提
起國家賠償之訴而未踐履書面先行程序及對再抗告人之起訴違反
一事不再理原則為由，而認其訴為不合法，以裁定予以駁回，自
有未合等詞，爰將屏東地院所為裁定予以廢棄，經核並無適用法
規顯有錯誤之情事。再抗告意旨以相對人不得依民法第一百八十
六條第一項後段為有所請求，且依相對人所提示事實，在法律上
顯無理由，應予駁回云云，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理
由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十三  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
