【裁判字號】    98,台抗,702
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請再審抗告假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七○二號
抗  告  人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  丁  ○
上列抗告人因與相對人甲○○等間假扣押聲請再審事件，對於中
華民國九十八年六月九日台灣高等法院裁定（九十八年度再抗字
第一四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第五百零七條準用同法第四百九十六條第一項第一
款規定所謂適用法規顯有錯誤，係指確定判決就事實審法院所確
定之事實適用法規顯有錯誤而言。其適用法規顯有錯誤之內容，
應包括確定裁定顯有消極的不適用法規及積極的適用不當兩種情
形在內，至事實審法院認定事實錯誤，調查證據欠周或判決不備
理由，雖得於裁定確定前據為聲明不服之理由，究與適用法規顯
有錯誤有別，當事人不得據以聲請再審。本件抗告人對原法院九
十七年度抗字第一五七九號確定裁定（下稱系爭確定裁定）聲請
再審，無非以：相對人甲○○對伊公司不法侵害拒不賠償，且揚
言賣掉保證人即相對人乙○○、丙○○之財產，有日後不能強制
執行或甚難執行之虞，可傳喚案外人林定圻為證，再依甲○○匯
款及帳號資料及所傳簡訊，均可供擔保原因之釋明，詎系爭確定
裁定對於上開所有證據資料全然不予理會，亦未敘明其不為任何
調查之理由，自屬適用民事訴訟法第二百八十六條第一項及第四
百八十六條等規定顯有錯誤等詞，為其論據。原法院本於首揭說
明，以抗告人指摘系爭確定裁定未依民事訴訟法第二百八十六條
規定調查前開證據，僅就原確定裁定認定之事實或訴訟程序之進
行，有所不服，並未指出原確定裁定依其確定之事實，適用法規
顯有錯誤，並不符合民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款規
定之要件。且民事訴訟法第四百八十六條規定係對抗告法院之裁
定再為抗告之要件，並非就法院應如何認定事實或調查證據所為
規定。抗告人指摘系爭確定裁定未適用前開規定，有適用法規顯
有錯誤情形係屬誤解。因而認抗告人對系爭確定裁定再審之聲請
，為無理由，予以裁定駁回，經核並無不當。抗告論旨，猶執前
詞指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十二  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
