【裁判字號】    98,台上,5076
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造貨幣案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第四四四
號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第五一
三三、五九九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同偽造幣券
罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。
查共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪
行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應
對於全部所發生之結果，共同負責。上訴人對於同案被告即其男
友陳保名偽造幣券行為非但知情，並為其購買製造偽鈔工具、出
面租屋供製造偽鈔場所，進而共同行使偽造幣券，與陳保名間顯
有犯意聯絡及行為分擔，非僅止於幫助而已，原判決論以偽造幣
券罪之共同正犯，適用法則，核無不合。上訴意旨，對於原判決
究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，仍執前詞
，再為事實上之爭辯，並對原審認事用法之職權行使，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
