【裁判字號】    98,台抗,568
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五六八號
抗  告  人  甲○○
                    號13樓
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年七月三十一日定應執行刑之裁定（
九十八年度聲字第一五六七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，
經分別判處如原裁定附表編號1至5所示罪刑，先後確定在案，上
開數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請
，定其應執行之刑為有期徒刑十八年，經核於法尚無違誤。查數
罪併罰應依各罪之宣告刑為基礎，定其執行刑，此觀刑法第五十
一條規定甚明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但
如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑自已失效
。雖抗告人所犯原裁定附表編號1、2、3、4違反毒品危害防制條
例四罪，曾經台灣台中地方法院定其應執行刑為有期徒刑二年（
九十七年度訴字第四五九一號），但既經原裁定將上開違反毒品
危害防制條例五罪合併定其應執行刑，依前揭說明，前定之執行
刑自已失效，原裁定以其各罪之宣告刑為基礎，在上開罪刑中之
最長期以上（有期徒刑十六年），各刑合併之刑期以下（有期徒
刑十八年四月），定其刑期，未逾越法律外部界限及內部界限，
要屬原法院裁量職權之適法行使，自不得指為違法。抗告意旨，
稱原裁定僅將二案合併執行，與定執行刑應減輕其刑之宗旨不符
，請求重新定刑、酌減其刑云云，尚屬誤會，其抗告為無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
