【裁判字號】    98,台上,5148
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五一四八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃慕容律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十八年七月十五日第二審更審判決（九十八年
度重上更(二)字第一四八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十四年度偵字第一五一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定上訴人甲○○意圖營利，基於販賣第一級毒品海
洛因之概括犯意，自民國九十三年之年中某日起至九十三年九月
二十八日，同年十一月十九日起至九十四年一月十三日止，由楊
景翔撥打0000000000號或上訴人所持有之0000000000號行動電話
與上訴人聯絡購買海洛因事宜，雙方再約定在台南市○○路與前
鋒路口等地，由上訴人以每次一包二十五毫克之海洛因，價格新
台幣（下同）一千元之代價，連續十次販賣海洛因予楊景翔施用
，總計得款一萬元。嗣於九十四年一月十七日十六時四十分許，
因楊景翔配合警方查緝，撥打上訴人所使用0000000000號行動電
話，佯稱欲購買海洛因，經上訴人依約定至台南市○○路○段赤
崁樓大門前擬交易毒品時，為警當場查獲而未遂，並扣得上訴人
所有海洛因十八小包（驗餘合計淨重四．０六公克）、其所有之
毒品包裝袋十八個，及供販賣毒品所用之0000000000號行動電話
一支等情。因而撤銷第一審所為諭知上訴人無罪之判決，經比較
刑法之新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法連續犯規定，論
處上訴人連續販賣第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑十五年）
。固非無見。
惟查：(一)依原判決認定之事實，楊景翔於九十三年之年中某日起
至九十三年九月二十八日，同年十一月十九日起至九十四年一月
十三日，係以撥打0000000000號或0000000000號行動電話與上訴
人聯絡購買海洛因交易事宜之方式，先後十次向上訴人購買海洛
因。嗣於九十四年一月十七日十六時四十分許，因楊景翔配合警
方撥打該0000000000號行動電話向上訴人佯稱欲購買海洛因，乃
因之在台南市○○路○段赤崁樓大門前查獲上訴人等情。其理由
內並以上開二行動電話之登記名義人，均為外籍人士，且屬不易
查核之易付卡，其帳單住址亦非上訴人之住居所，因認上訴人所
使用販賣毒品之電話應為0000000000號或0000000000號二支電話
輪流使用（見原判決第十一頁）。然該0000000000號行動電話上
訴人於警詢已坦承亦係渠使用之行動電話之一，而該行動電話於
九十三年十一月十八日、十二月九日、十二日、二十二日、二十
六日、二十八日、九十四年一月一日、二日、六日至十一日、同
年月十四日曾與該0000000000號行動電話有多次通聯情形（見一
審卷第六十三、七十九、八十、八十六、九十三、九十九、一０
一、一０二、一０六、一０八、一一０、一一一、一一三、一一
四、一一五、一一八頁）。又該0000000000號與0000000000號行
動電話，於九十四年一月十六日十二時二分五十秒、同年月十七
日十三時零分二秒，亦有相互通聯紀錄（見一審卷第一七九、一
八０頁）。倘該0000000000號行動電話係上訴人所持用，衡情當
無於上開期間與上訴人所持用之0000000000號及0000000000號行
動電話為多次通聯可能。則原判決事實認該0000000000號行動電
話亦為上訴人持以供販賣海洛因聯絡之用，理由內並謂上訴人係
以之與該0000000000號行動電話輪流使用。要與上開卷證並不相
符，而有證據上理由矛盾之違法。(二)楊景翔為配合警方，查獲其
毒品來源，曾以其0000000000號行動電話先於九十四年一月十七
日十六時三分五十七秒，撥打該0000000000號行動電話，再於同
日十六時六分四秒撥打上訴人持用之0000000000號行動電話，而
前者即0000000000號行動電話之受話基地台位於台南市○區○○
路一五五號，後者即0000000000號行動電話受話之基地台係在同
市○區○○路二段三五一號十二樓（見一審卷第一七三、一八一
、一八五頁）。則楊景翔以其行動電話先後二次分別撥打000000
0000號與0000000000號行動電話通聯，前後僅相距二分多鐘，然
其受話基地台分別位在台南市北區與西區，倘該0000000000號與
0000000000號行動電話均係上訴人所持用，有否於短短二分鐘內
，即由台南市○區○○路移動至同市○區○○路可能？實非無疑
。上訴人之選任辯護人於第一審曾具狀執此為有利之抗辯（見一
審卷第一七０頁）。原判決對此未說明不採之理由，應有判決理
由不備之違誤。(三)依上訴人之選任辯護人於第一審具狀提出該00
00000000號與上訴人所持用0000000000號行動電話之通聯紀錄顯
示，該二行動電話於九十三年十二月二日至九十四年一月十五日
，其間均未見有受話之通聯紀錄（見一審卷第一七八、一七九、
一八二、一八三頁）。如果無誤，楊景翔於警詢、偵查中所稱渠
於上開期間內（最後一次為九十四年一月十三日），曾撥打上開
行動電話與上訴人聯絡購買海洛因等語，其真實性，即有可疑。
原判決對之未詳細查究明白，遽採楊景翔警詢、偵查中不利之供
證，資為上訴人犯罪之主要論據，亦嫌速斷。以上，或係上訴意
旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決仍有撤銷
發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十七   日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
