【裁判字號】    98,台上,5079
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五０七九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月三十日第二審判決（九十八年度上
訴字第一二四六號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十八
年度毒偵字第三七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判仍論處上訴人
甲○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人
提起第二審上訴，其上訴狀僅稱：母親年邁多病，第一審量刑失
入，請求以「美沙冬療法」替代刑罰云云，雖形式上已提出上訴
理由，惟並未具體敘述第一審判決有何違法或不當情形，即與未
敘述具體理由無異，原審認其第二審上訴不合法律上之程式。惟
因第一審判決漏未將注射針筒一支及塑膠袋一個一併宣告銷燬，
仍有可議之處，認檢察官之上訴為有理由，爰將第一審判決撤銷
改判，仍論處其施用第一級毒品罪刑，所為證據之取捨及判斷，
核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背
法令，置原判決之論敘於不顧，徒言上訴狀已敘述具體理由，原
審未調查伊施打海洛因究係摻水抑或以「美沙冬」藥水稀釋，有
調查未盡之違法云云，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
