【裁判字號】    98,台抗,580
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    偽造文書聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五八０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院法院中
華民國九十八年八月十二日駁回其聲請法官迴避之裁定（九十八
年度聲字第一三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院花蓮分院更為裁定。
    理  由
查本件抗告人甲○○於民國九十六年間曾由原告游金水向台灣花
蓮地方法院訴請清償借款，經判決抗告人敗訴（九十六年度訴字
第九三號），再經原審法院駁回抗告人之上訴確定（九十七年度
上易字第二０號）。抗告人於該民事事件中曾提出游金水簽立蓋
印之「同意書」影本一紙，抗辯游金水業已同意抵銷系爭借款等
情，均不為法院所採。游金水旋於民事判決確定後，向檢察官告
訴抗告人偽造文書，經檢察官提起公訴，台灣花蓮地方法院判處
抗告人行使偽造私文書罪刑（九十七年度訴字第二五七號），抗
告人現正上訴原審法院審理中（九十八年度上訴字第一二五號）
。以上各情，有各民、刑事判決在卷可稽。抗告意旨以法官林慶
煙既為原審法院九十七年度上易字第二０號民事事件之審判長，
又為本件偽造文書刑事案件之陪席法官，恐林法官受審理該民事
事件所得心證之影響，認其執行職務有偏頗之虞，為求刑事裁判
之公平、公正，依刑事訴訟法第十八條第二款之規定，聲請迴避
等語，有卷附刑事聲請林慶煙法官迴避狀可考。惟原裁定僅就抗
告人對林法官在該民事事件之訴訟指揮有所不滿，以林法官與抗
告人不具故舊恩怨等關係，並無偏頗之虞而為論述。對於林法官
客觀上承辦上開民、刑事案件，是否易受民事事件採證認事之先
入為主觀念影響，足認執行刑事審判職務有偏頗之虞，而應依刑
事訴訟法第十八條第二款規定迴避乙節，則未置一詞，自非妥適
。抗告意旨，雖未指摘及此，但為本院得依職權調查之事項，仍
應認抗告為有理由，爰將原裁定撤銷，由原審法院更為適法之裁
定。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    十    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   十四   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
