【裁判字號】    98,東交簡,224
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第224號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第6、7行「劉耕野所有
    車號7S-0658號自用小客車成傷送醫」補充為「劉耕野所有
    車號7S-0658號自用小客車之左後保險桿，致甲○○自己受
    有頭部外傷、裂傷等傷害」。證據並所犯法條欄第1點第3行
    「現場圖」補充為「道路交通事故現場圖」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具，並行駛於
    供公眾往來之道路上，因而造成被害人劉耕野受有財產上之
    損害及甲○○自身身體之傷害，經警以呼氣酒精測試器測定
    其呼吸中所含酒精濃度為1.26MG/L，顯已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取；
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚佳，兼衡其素行、智識程度
    、生活狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
