【裁判字號】    98,家聲,61
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第61號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                      3號47.
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法院於民國九十六年十一
月二十三日所為之（二○○七）龍新民初字第一六七五號民事確
定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例（下稱兩岸人民關係條例）第74條第1項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人王清亮與相對人乙○○原係夫妻，因
    感情破裂，於民國96年11月23日經大陸地區福建省龍岩市新
    羅區人民法院以（2007）龍新民初字第1675號判決離婚，已
    於97年1月4日發生效力，且該判決書業經龍岩市第二公證處
    公證，並經財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）認證在
    案，爰依兩岸人民關係條例第74條第1項規定聲請本院裁定
    認可該民事確定判決等語，並提出該民事判決書及判決生效
    證明影本、經海基會認證之公證書正本等件為憑。
三、查上開大陸地區福建省龍岩市新羅區人民法院（2007）龍新
    民初字第1675號民事判決係以：原告（即聲請人）與被告（
    即相對人）從認識到結婚時間短暫，缺乏了解，草率結婚。
    婚後，夫妻共同生活時間短，未建立起真正的夫妻感情，現
    雙方無法在一起共同生活，應視為夫妻感情確已破裂，原告
    請求與被告離婚的訴訟主張，應予准許，從而判決聲請人與
    相對人離婚，核與臺灣地區民法第1052條第2項：「有前項
    以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚
    」之精神相符，亦不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰
    依兩岸人民關係條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請
    ，認可上開大陸地區之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    家事法庭法  官  康文毅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  高美枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
