【裁判字號】    98,易,246
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第246號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第583號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人陽玉華之女，其明知陽
    玉華因車禍事件可得富邦產物保險公司新臺幣（下同）27萬
    元之理賠金，以陽玉華行動不便自願代辦領取理賠金交付為
    由，於民國98年3月9日在臺東市○○路陽玉華住處，經陽玉
    華同意取得其在臺灣中小企業銀行臺東分行之存摺（帳號
    00000000000號）及印章。詎因缺錢孔急，竟意圖為自己不
    法之所有，分別於98年3月13日及同月16日某時許，至位於
    花蓮縣花蓮市○○路247號之臺灣中小企業銀行花蓮分行，
    以陽玉華之名義，在「取款憑條」上蓋用陽玉華之印章，持
    向不知情之銀行承辦人員，分別提領17萬元及10萬元之款項
    ，共計領取理賠金27萬元，將其全數侵占入己，花用殆盡，
    嗣於同月18日，陽玉華發現並無理賠金入戶，向富邦產物保
    險公司查詢，始悉上情，因認被告涉犯刑法第335條第1項之
    侵占罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    再無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄之法院，刑事訴訟法第5條第1項及同法第304條分
    別定有明文。
三、經查:
(一)本件被告甲○○之住所位於花蓮縣花蓮市○○街60號，居所
    則為花蓮縣吉安鄉○○村○○街90號F棟4樓，且本案於98年
    8月12日繫屬於本院時，被告並未在監，有被告個人基本資
    料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1紙及被
    告之偵查筆錄等在卷足憑，此外，亦無證據顯示本案於繫屬
    於本院時被告所在地在本院轄區內。
(二)侵占罪為即成犯，本件被告在臺灣中小企業銀行花蓮分行領
    取被害人陽玉華之理賠金後侵占入己，始成立犯罪，故本件
    之犯罪地應係在花蓮縣。
(三)本件被告之住所、居所、所在地及犯罪地均非在本院轄區內
    ，本院自無管轄權，依上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣花蓮地方法院
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    審判長 法  官  馬培基
                                       法  官  盧亨龍
                                       法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                       書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
