【裁判字號】    98,司,6
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度司字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報領開建設有限公司清算完結事件，聲請人應於本
裁定送達之翌日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、就任清算人後，以3次以上之公告催告債權人於3個月內申報
    債權之證明（非訟事件法第180條，公司法第88條、第327條
    規定參照）。
二、領開建設有限公司未結欠稅金之證明。
三、領開建設有限公司之最近公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  民事庭   法  官  陳兆翔
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                           書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
