【裁判字號】    98,司促,1854
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1854號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
                        39號.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣仟玖佰柒拾元，及自民
    國九十六年四月一日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    九二五計算之利息，與自民國九十六年五月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，超過六個
    月者就超過部分按上開利率百分之二十計算之違約金。並連
    帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於就讀樹人醫專時，邀同乙○○為連帶保證
    人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育主管機關編
    列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿1年之日起，其
    借款利息由債務人自行負擔之就學貸款借據1紙。債務人於
    民國94年7月1日學業完成或服完兵役後，自96年5月1日即未
    付本息，依借據第4條之約定，債務人任何一宗債務不依約
    清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告，債權人
    即視為全部到期，現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚結
    欠本金新臺幣3,970元(利息、違約金另計)，屢經催討，均
    未予照辦。本件係請求給付一定金額之債權，並有放款借據
    影本為憑，又債務人現居上開地址，係在鈞院轄內，為求簡
    便起見，特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
