【裁判字號】    98,司促,1845
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1845號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟佰元，及自民
    國九十八年七月五日起至清償日止，按週年利率百分之二點
    八四九計算之利息，暨自民國九十八年八月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
  （一）緣債務人甲○○於民國97年4月16日向債權人借款一筆
        新臺幣 (下同)300,000 元，借款期間自97年4月16日起
        至99年10月5日止，於撥款後分30期，每1個月為1期，
        依年金法由國防部財務中心按每月5日自債務人薪餉中
        代扣交付債權人，利息按台灣銀行定儲利率指數利率加
        年率2%機動計付（目前利率為2.849%），如有違約並可
        依約定方式計收違約金，另約定債務人如於借款期間退
        伍或因其他事由致國防部財務中心無法按月代扣款時，
        債務人應提前清償全部借款，並由債務人等共同簽訂借
        據為證。
  （二）詎債務人甲○○僅繳納本息至98年7月4日，其後未依約
        清償﹝因退伍或其他事由致國防部財務中心無法按月代
        扣款﹞，立約人即喪失期限利益，其債務視同全部到期
        ，尚欠本金152,300元，及自98年7月5日起至清償日止
        ，按週年利率2.849%計算之利息，與自98年8月6日起至
        清償日止，其逾期6個月以內者加10%，逾期6個月以上
        者就超過部份加20%計算之違約金。
  （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此狀請  鈞院
        依督促程序迅速對債務人發給支付命令，以維權益，實
        感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
