【裁判字號】    98,司促,1846
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1846號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟零肆拾玖元，及自民
    國九十八年五月四日起至清償日止，按週年利率百分之八計
    算之利息，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並負擔督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   (一)債務人甲○○於民國96年3月3日與債權人訂立現金卡融
       資契約書，債務人即得以其在債權人開立之無摺存款帳
       戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清
       償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾
       期6個月以內部分，按本融資利率10%，逾期超過6個月部
       分，就超過部分按本融資利率20%加付違約金外，債權人
       並得依該契約第11條第1項規定主張債務人喪失期限利益
       ，全部債務視為到期並提前終止契約。
   (二)詎料債務人自98年5月3日起未依約清償融資本息，迭經
       聲請人催討，均置之不理。依前開契約第11條約定，請
       求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟
       法第508條規定，狀請  鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債
       務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
