【裁判字號】    98,東交簡,261
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第261號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第160號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4、5行所載「飲用蔘
    茸酒2瓶後」補充為「與友人共同飲用蔘茸酒2瓶後」；第6
    行「駕駛車牌PQZ-933號重型機車」補充為「無照駕駛車牌
    號碼PQZ-933號重型機車」。證據部分補充：機車駕駛人查
    詢資料1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審
    酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，及自
    己並未持有汽機車駕駛執照有所認識下，竟於酒後仍執意違
    規駕駛動力交通工具於供公眾往來之道路上，經警攔查而測
    得其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.12毫克，顯已處於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安
    全，所為顯非可取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡
    其素行、智識程度、生活狀況及及檢察官之求刑尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
