【裁判字號】    98,司促,1847
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1847號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾壹萬零佰壹拾肆元
    ，及自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按週年利
    率百分之二點六九計算之利息，暨自民國九十八年五月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○邀甲○○為連帶保證人向債權人借款新
        臺幣1,000,000元，自民國84年3月22日起至104年3月22
        日止共20年分240期，每期1個月，按期平均攤還本息。
        逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
        逾期6個月以內部份按本放款利率10％，逾期超過6個月
        部份，就超過部分按本放款利率20％計付違約金。經債
        務人立有同一內容之借據，交與債權人收執。詎自98年
        4月22日起即未還本繳息，迭經催討均未置理，依約定
        書之約定，借款視為全部到期。債務人依法自應清償如
        前揭所示之本金、利息、違約金之債務。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，為此特依民事
        訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜對
        債務人發支付命令.
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
