【裁判字號】    98,消債核,6
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             98年度消債核字第6號
聲  請  人  臺東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
聲  請  人  臺東縣成功鎮農會
法定代理人  丁○○
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示債權人與債務人丙○○間於民國九十八年八月三十一
日協商成立如附件所示之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又除當事人就債務清償方案已依公證法第13條第
    1 項規定，請求公證人作成公證書者外，前開受請求之金融
    機構應於協商成立之翌日起7 日內，將債務清償方案送請金
    融機構所在地之管轄法院審核，且前開債務清償方案，法院
    應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予以認可，認與
    法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例第152條第1項
    、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人丙○○因消費借貸及信用卡契約
    而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，提出債權
    人清冊，以書面向聲請人即最大債權金融機構請求共同協商
    債務清償方案，茲因債務人與全體債權人已於民國98年8 月
    31日協商成立，爰將協商成立之債務清償方案送請本院審核
    ，請求裁定予以認可等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符無擔保
    之前置協商機制協議書（有債務人及各債權人之蓋章）、債
    務還款分配表暨表決結果各1 份為證，堪信為真實。復觀債
    務人與全體債權人於98年8 月31日協商成立之債務清償方案
    內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行
    ，又無消費者債務清理條例第63條第1項各款所定情事存在
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  莊永利
【附表】
┌──┬───────────────────────┐
│編號│債                    權                    人│
├──┼───────────────────────┤
│ １ │臺東縣新港區漁會                              │
├──┼───────────────────────┤
│ ２ │臺東縣成功鎮農會                              │
├──┼───────────────────────┤
│ ３ │玉山商業銀行股份有限公司                      │
├──┼───────────────────────┤
│ ４ │臺灣新光商業銀行股份有限公司                  │
└──┴───────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
