【裁判字號】    98,東簡,253
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第253號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第586號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之竹杆、竹片各壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並補充：被告乙○○於本院訊問時之自白
    ；扣案之竹杆、竹片各1支。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」，係指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2款分別定有明文。
    查告訴人甲○○與被告乙○○為叔侄關係，故其2人間具有
    家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭成員關係。核被告乙
    ○○所為之傷害行為，係犯刑法第277條第1項傷害罪，且屬
    於對家庭成員間實施身體上不法侵害之行為，自該當家庭暴
    力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於家庭
    暴力罪並無科處刑罰之規定，故此部分犯行應僅依刑法規定
    予以論罪科刑，聲請簡易判決處刑書漏未論以上開罪名，尚
    有未洽，併予敘明。爰審酌被告與告訴人屬旁系血親之至親
    ，被告遇事竟不思理性處理，罔顧倫常之理，僅為細故而為
    本件傷害之犯行，且迄今未與告訴人達成和解或賠償其損害
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度、生活狀況、
    智識程度及未曾受有論罪科刑及執行之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至扣案之竹杆、竹片
    各1支，係被告所有供犯本件傷害罪所用之物，爰依刑法第3
    8條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                   臺東簡易庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
