【裁判字號】    98,易,245
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第245號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
兼  告訴人
被      告  甲○○
兼  告訴人
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第852、1018號），本院改行通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月15日上午11時40
    分許，在臺東縣臺東市○○街與銀川街口，因不滿甲○○涉
    入家務事，竟基於傷害之犯意，徒手將甲○○摔倒在地，致
    甲○○右足底挫傷。被告甲○○不甘示弱，亦基於傷害之犯
    意，徒手將乙○○撂倒在地，乙○○起身後與甲○○互相拉
    扯，致乙○○腹壁、左上臂及右手肘受有傷害，因認被告乙
    ○○及甲○○均涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查被告兼告訴人乙○○及甲○○互相告訴對方傷害案件，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告乙○○及甲○○2人所為，
    均係犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○及甲○○於98年8月
    14日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2紙附卷可憑，揆諸
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
