【裁判字號】    98,東秩,15
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院簡易庭裁定             98年度東秩字第15號
移送機關    臺東縣警察局大武分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年9月7日以武警偵字第0980002224號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞，
處罰鍰新臺幣壹萬貳仟元。扣案之玩具槍壹把沒入。
    理  由
一、右列被移送人陳金寶於左列時地有違反社會秩序維護法之行
為：
    （一）時間：民國98年8月23日上午11時40分許。
    （二）地點：臺東縣太麻里鄉北里村台九線399.7公里處。
    （三）行為：無正當理由攜帶類似真槍之玩具槍一把，駕駛
          車號E7-6739號自小客車朝車號3792-JN號自小客車之
          駕駛人黃遠貴作勢欲開槍狀態。
二、右開事實，有左列事證證明屬實：
    （一）被移送人坦承於右揭時、地攜帶玩具槍一把之事實。
    （二）證人黃遠貴、張佳鴻、蔡宗穎於警詢時之證言。
    （三）警方經被移送人同意後，在E7-6739自小客車內搜索
          扣押玩具槍一把。
     (四) 照片四張。
三、本院審酌被移送人甲○○持類似真槍之玩具槍對行駛中之自
    小客車駕駛人黃遠貴為作勢欲開槍之行為，易致駕駛人黃遠
    貴心生懼怖而發生車禍，復衡被移送人行為時間甚短，未致
    駕駛人黃遠貴肇事等情及其被查獲後之態度、教育程度等一
    切情狀，科處如主文所示之處罰。扣案之玩具槍1把，係被
    移送人所有供違反社會秩序維護法行為所用之物，業據被移
    送人供述明確，爰依社會秩序維護法第22條第3項規定沒入
    之。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第65條第3款、第22條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    10    日
                  臺東簡易庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  廖偉志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
