【裁判字號】    98,補,336
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第336號
原      告  甲○○
                        衖10.
被      告  桃園縣中壢市公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償返還土地事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之
數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價
額最高者定之。以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費
用者，不併算其價額。」，民事訴訟法第77條之2 定有明文。查
原告提起本件訴之聲明有二，第一項係請求被告返還土地，第二
項金錢給付部分係請求相當租金之損害金，係屬損害賠償，復以
一訴附帶請求，此部分不併算訴訟標的價額，故以原告請求被告
應返還土地之價值為本件訴訟標的價額，核定為新臺幣（下同）
3,193 萬9,668 元（即以返還土地面積與公告現值乘積總和為據
），應徵第一審裁判費29萬3,072 元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
