【裁判字號】    98,簡上,673
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第673號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院刑事庭於民國98年5 月27日所
為之98年度壢簡字第1371號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度速偵字第2977號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，且為累犯，
    並審酌被告不思正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟
    恣意竊取他人機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常
    生活造成莫大不便，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，且所竊取之財物業由被害人領回，被害
    人所受損害已獲部分減輕，併考慮被告所竊取之機車價值約
    新臺幣（下同）5,000 元等一切情狀，而判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，復就扣案之機車鑰匙
    1 把依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑
    事簡易判決書記載之事實、證據及理由（含其所引用之聲請
    簡易判決處刑書）。準此，上訴人即被告僅以其患有糖尿病
    、酒精性肝硬化、肺炎併發肺膿瘍為由，辯稱原審量刑過重
    ，卻而未附具體理由提起上訴，其上訴自屬無理由，應予駁
    回。
二、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟
    法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    黃 鏡 芳
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
