【裁判字號】    98,訴,129
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第129號
反訴  原告
即  被  告  甲○○
            丙○○
上二人共同
訴訟代理人  許啟龍律師
反訴  被告
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  周福珊律師
複  代理人  賴玉梅律師
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又按本訴與反訴之訴訟標的相同者
    ，反訴不另徵收裁判費。民事訴訟法第77條之15第1 項定有
    明文，則依據前述法文反面論之，若本訴與反訴之訴訟標的
    非屬相同，即仍應依據民事訴訟法第77條13繳納裁判費，合
    先敘明。
二、本件原告即反訴被告提起訴訟，係分別依據假扣押裁定因自
    始不當撤銷之損害賠償請求權，以及所有物返還請求權，請
    求被告即反訴原告賠償新台幣（下同）37萬元，以及請求被
    告即反訴原告應騰空遷讓並返還坐落桃園市○○段309 、31
    0 、311 、315 地號土地（下稱系爭土地）並給付相當於租
    金之不當得利；而被告即反訴原告提起反訴，其訴訟標的則
    為依據公同共有物返還請求權請求原告即反訴被告應將系爭
    土地返還全體公同共有人，其訴訟標的自非屬同一，依據前
    述說明，本件被告即反訴原告提起反訴，即有依法繳納裁判
    費之義務。又被告即反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件
    反訴訴訟標的價額核定為36,111,264元，應徵第一審裁判費
    329,856 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
    限被告即反訴原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台
幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
