【裁判字號】    98,桃簡,2781
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2781號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16117 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固然承認上開聯邦銀行桃鶯分行帳戶為其所
    申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：約在民國98
    年12月間伊外出時，將存摺及提款卡置於機車置物箱，並用
    皮包壓在上面，之後發現存摺及提款卡遺失，伊並未將帳戶
    販售給他人云云。經查：
（一）被害人乙○○誤信拍賣網站之上出售訊息，與之聯繫後，
      詐騙集團成員佯稱需先付清商品價金後始為寄送商品等語
      ，致其陷於錯誤，於97年12月28日下午12時12分以網路AT
      M 之方式匯出新臺幣（下同）4,350 元額至被告上開帳戶
      等情，業據證人即被害人乙○○於警詢中證述綦詳，復有
      雅虎奇摩拍賣賣場連結、得標證明、WEB-AT M匯款記錄等
      網路畫面影本各1 份、聯邦銀行桃鶯分行甲○○開戶資料
      及交易明細記錄、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政
      署反詐騙諮詢專線紀錄表等資料影本附卷可憑（見臺灣士
      林地方法院檢察署98年度偵字第7926號偵查卷宗第2 頁反
      面、第17-21 頁、第27-29 頁反面、第35頁反面），足證
      被害人乙○○遭詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內
      ，是被告之上開帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之
      用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因遺
      失而遭詐騙集團不法使用云云，即與常情有違。
   2、又被告所有上開帳戶於97年12月28日在被害人乙○○遭詐
      騙集團詐騙而匯入款項之前，被告於警詢中自承伊於遺失
      上開帳戶之存摺及金融卡前，帳戶內僅餘100 元左右，對
      照該帳戶97年之往來明細，97年3 月14日帳戶結餘款為95
      元，自該日起至同年12月17日間幾呈靜止狀態，無任何交
      易往來記錄，又至97年12月後，該帳戶均呈當天匯入款項
      隨即遭提領一空之異常交易情形，有卷附之聯邦銀行桃鶯
      分行上開被告帳戶往來明細及98年2 月4 日警詢筆錄可證
      （見上開偵卷第28頁反面-30 頁、第8 頁）。由此客觀事
      態，核與一般提供帳戶予詐騙集團之成員，其等帳戶餘額
      均低且當日匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。又按
      我國目前申辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為
      六位數以上，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被
      告應有將其提款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，
      他人能在不知拾得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而
      進行提領款項？被告又辯稱伊係以身份證上記載之生日作
      為提款卡密碼使用，故他人可能因此得知密碼云云，然被
      告於98年2 月4 日之警詢中陳稱：「因客戶匯款新台幣
      3,000 元至我帳戶內，我前往桃園市○○路全家便利商店
      提領後，將存摺及提款卡置於機車置物箱並用皮包壓在上
      面，隨即前往網咖，之後發現該存摺及提款卡不見，因當
      時機車坐墊未被撬開，且皮包亦未遭竊... 。」（見上開
      偵卷第8 頁反面）是若當日僅存摺及提款卡遺失，其他相
      關證件均未遺失，拾得人如何知悉被告之生日，更甚者能
      準確獲知該金融卡之密碼？況被告於遺失上開存摺及金融
      卡後，不僅未至警局報案，遲至97年12月29日始向聯邦銀
      行桃鶯分行辦理掛失手續等情，均與常情不符，可推知被
      告於97年12月間確有將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交
      予他人使用甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、
    金融卡及密碼，幫助詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助
    長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難，危害財產安全及社會
    秩序之穩定，被害人所受損害，犯罪情節及所生危害，被告
    犯後飾詞狡辯未具悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。而被告所提供上開帳戶
    之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚在不明，為免
    將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
