【裁判字號】    98,聲,3200
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3200號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      （
上列聲請人因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：被告於98年3 月份準備程序係準時出庭，於
    同年4 月份經本院再次傳喚時，因記錯日期始未如期出庭，
    並於同年7 月份接獲通知，亦係自動到案，且被告在台中另
    案開庭亦係自行到庭，故被告並無任何事證足認有逃亡之虞
    。又被告所犯詐欺罪乃法定本刑五年以下有期徒刑之罪，且
    被告坦承犯行，現案件亦已審理終結，實無羈押之必要，請
    准具保後停止羈押云云。
二、被告甲○○因偽造文書案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第一百零一條之一第一項第一款情形而有羈押必要，於
    民國98年7 月13日裁定羈押，並於同日執行在案。嗣經本院
    審理後，以九十八年度訴字第六七三號判決判處有期徒刑一
    年六月，其犯嫌自屬重大，是上開羈押原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅。
三、被告辯稱本件為法定本刑五年以下有期徒刑之罪云云，然查
    ，本件被告所犯之行使偽造公文書罪，乃一年以上七年以下
    有期徒刑之罪，是被告此部分所辯要無足採。且聲請人前揭
    聲請具保停止羈押之原因，又非刑事訴訟法第一百十四條各
    款所列情形。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                    法  官  許雅婷
                                    法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    09    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
