【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害兵役治罪條例案件，聲請撤銷其緩刑之
宣告（98年度執他字第629號、98年度執聲字第492號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯妨害投票案件，經本院
    於民國97年12月11日以97年度簡上字第800 號刑事判決（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第8958號）判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，緩刑2 年，於97年12月11日確定在案。乃於緩
    刑期前即97年11月7 日更犯公共危險罪，經本院於98年1 月
    20日以98年度壢交簡字第22號刑事簡易判決判處罰金新臺幣
    7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，並於98年
    2 月23日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款之規定，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。」，刑法第75條之1 第1
    項第1 款定有明文。經核受刑人甲○○因犯妨害投票案件，
    ，經本院於97年12月11日以97年度簡上字第800 號刑事判決
    判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣90
    0 元折算1 日，緩刑2 年，於97年12月11日確定在案。乃於
    緩刑期前即97年11月7 日間更犯公共危險罪，經本院於98年
    1 月20日以98年度壢交簡字第22號刑事簡易判決判處罰金新
    臺幣7 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，並於
    98年2 月23日確定在案等情，有受刑人上述判決影本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受刑人本件妨害投票案
    件雖受緩刑之寬典，惟其於緩刑期前所犯之公共危險罪，嗣
    於緩刑期內受罰金之宣告確定，足認受刑人於前次所犯罪後
    ，並未改過遷善，實無從認本件緩刑之宣告得收預期之效果
    ，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款
    之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
