【裁判字號】    98,聲,1106
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1106號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○
                        22號.
            丙○○
                        之2
            甲○○
            己○○○
            乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟
貳佰伍拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年
息百分之五計算之利息。
相對人丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟
貳佰伍拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年
息百分之五計算之利息。
相對人甲○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆萬玖仟
零壹拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息
百分之五計算之利息。
相對人己○○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆
仟伍佰零陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年
息百分之五計算之利息。
相對人乙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬仟
伍佰壹拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年
息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院以
    94年度重訴字第243 號判決聲請人敗訴後，經聲請人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院以95年度重上字第146 號判決聲請
    人勝訴，第一、二審訴訟費用由相對人丁○○負擔14分之1
    、丙○○負擔14分之1 、甲○○負擔14分之4 、己○○○負
    擔14分之2 、乙○○負擔14分之6 ，嗣相對人丙○○、甲○
    ○、乙○○不服提起第三審上訴，經最高法院以95年度臺上
    字第2071號裁定駁回相對人丙○○等3 人之上訴，第三審訴
    訟費用由相對人丙○○等3 人負擔。經本院調卷審查後，聲
    請人於民國94年8 月22日支出第一審訴訟費用新臺幣（下同
    ）68,617元，95年3 月20日支出第二審訴訟費用102,925 元
    ，依上開比例計算，相對人應分別給付聲請人如附表所示之
    訴訟費用，並加給按法定利率計算之利息。
三、相對人丙○○、甲○○、乙○○提起第三審上訴，雖支出訴
    訟費用66,840元，惟此部分之訴訟費用由相對人丙○○、甲
    ○○、乙○○等人負擔，業如前述，附此敘明。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  林君燕
附表：
一、第一、二審訴訟費用金額合計為：171,542元
    （計算式為：68,617元+102,925元=171,542元）
二、相對人應負擔之訴訟費用：
    (一)丁○○負擔14分之1：12,253元
    (二)丙○○負擔14分之1：12,253元
    (三)甲○○負擔14分之4：49,012元
    (四)己○○○負擔14分之2：24,506元
    (五)乙○○負擔14分之6：73,518元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
