【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（97年度聲沒字第
565 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿FN廠1910型半自動手槍製造之改造手槍壹枝（槍枝管制編
號：0000000000）、非制式子彈貳顆，均沒收之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署97年度他字第2420
    號被告甲○○（案由不詳）案件，經桃園縣政府警察局大溪
    分局員警於民國96年9 月6 日上午6 時40分許，在桃園縣大
    溪鎮○○路384 巷22號旁約10公尺處稻田邊，所查扣具殺傷
    力之改造手槍（含彈匣）1 枝及子彈3 顆，係屬違禁物，因
    扣案之槍彈持有人之身分不明，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收；若案件未起
    訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，刑法第38條第1
    項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文，且經司法院18
    年院字第67號解釋在案。經查，告發人商興平於民國96年9
    月6 日上午6 時40分許，於桃園縣大溪鎮○○里○○路384
    巷22號旁約10公尺處稻田邊，拾獲改造手槍1 支、子彈3 顆
    及1 張署名甲○○當票等物，旋即報警處理等情，業據告發
    人陳述甚詳；而上開槍彈經送請內政部警政署刑事警察局鑑
    驗，認送鑑手槍（槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣）
    1 枝，係仿FN廠1910型半自動手槍製造之槍枝，換裝土造金
    屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可擊發適用之子彈
    ，認具殺傷力；另送鑑子彈3 顆，均係非制式子彈，內具直
    徑約8.0 ±0.5mm 金屬彈頭而成，採樣1 顆試射，可擊發認
    具殺傷力，此有該局96年11月9 日刑鑑字第0960152865號槍
    彈鑑定書1 份附卷足憑，是上開改造手槍1 枝及子彈3 顆，
    均係違禁物；且查無任何事證可辨識其持有人之身分，而經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年9 月30日，以97年度
    他字第2420號為行政簽結在案，復有簽呈1 份在卷可考。綜
    上，則參照上開法律規定，聲請人據此單獨聲請將前揭查扣
    之改造手槍1 枝及鑑驗剩餘之子彈2 顆宣告沒收，為有理由
    ，應予准許；至於業經試射之子彈1 顆，既因試射而滅失，
    自無從宣告沒收，是此部分聲請應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
