【裁判字號】    98,補,367
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第367號
原      告  甲○○○
上列原告與被告茂穎科技股份有限公司間確認委任關係不存在事
件。查原告係請求確認委任關係不存在之訴，乃係關於受任人之
身分關係存在與否涉訟，係屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法
第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費新台幣3,000 元。茲
依同法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告所具民事
起訴狀，就被告部分僅載法人部分，法人之法定代理人為何則未
予載明，本院訴訟文書送達對象不明，書狀程式尚有不符，應於
上開期間一併補正，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
