【裁判字號】    98,桃簡,2719
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2719號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1147號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國90年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑2 年6 月確定，執行中經假釋，於92年08月19日縮刑假釋
    期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又
    於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月確定
    ，執行中經假釋，於96年11月19日縮刑假釋期滿，未經撤銷
    假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢，竟不思悔改。其於
    98年03月28日05時20分許，在桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段560
    巷口處，明知某1 不詳真實姓名年輕男子向其兜售之車牌號
    碼8HZ ─691 號三陽牌銀色101 西西重機車1 部係來路不明
    之贓物（天鷹保全股份有限公司所有，由該公司員工甲○○
    使用，機車置物箱內併置放有該車行車執照影本01份，於98
    年03月27日21時15分許，停放於桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段56
    0 巷內距該巷口約500 公尺之臺灣高鐵TK30＋26 0處之高鐵
    橋下，於停放後至98年05月28日05時10分前之某時失竊，值
    約新臺幣─下同─1 萬5 千元），竟基於故買贓物之犯意，
    以400 元之低價購買，且取得甲○○原置放於該機車置物箱
    內之該車行車執照影本01份置於其口袋內，並持扳手拆卸破
    壞該機車置物箱，且擬拆卸該機車零件使用。甲○○98年05
    月28日05 時10 分許發現該車遭竊，乃報警處理，並會同警
    員在失竊地點附近找尋。於同日05時40分許，在上開巷口處
    ，發現乙○○躲於某不詳車號之大貨車後方，形跡可疑，乃
    上前查看，而在該大貨車後方發現置物箱已遭破壞之該贓車
    。乙○○見警心虛逃跑，為警查獲，並由其口袋中取出該行
    車執照影本01份交與警員。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官分案偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告於警詢及98年03月28日檢察官訊問時坦承其於前開時、
    地，以上開價格向該不詳姓名年輕男子購得該車，其由口袋
    中取出該機車行車執照影本交與警員，其持扳手拆卸該機車
    置物箱，並要拆卸該車零件等情，其於98年07月11日及同年
    月13日檢察官訊問時其亦坦承於前開時、地，有購買上開機
    車，知道該機車係偷來的，其就故買贓物認罪等情，而該機
    車為失竊之贓物等情，經證人即被害人甲○○於警詢指述甚
    明，且有贓物認領保管單01份、扣案該機車行車執照影本01
    份、該行照影本與贓車之照片4 張可稽。被告於98年07月11
    日檢察官訊問時雖辯稱：該車係向2 名年輕人以4 千元購買
    云云，其於98年07月13日檢察官訊問時則改稱：係以3 千元
    購買，購買時有1 把小鑰匙插在機車上云云。惟查被告於查
    獲當日之警詢、檢察官訊問時均陳明係以400 元價格向1 名
    年輕男子購買等情，其為該項陳述時與其購買之日期係同1
    日，記憶自較清晰明確，而可採信。其於98年07月11日及同
    年月13日檢察官訊問時之陳述，距離其購買時間已經過3 月
    餘，因時間較久記憶已較模糊，所為購買對象人數與價格之
    陳述，自非可採。又被告已為上開知贓故買之自白，其於檢
    察官訊問時陳明對方未交付行車執照、鑰匙等情，且由該機
    車行車執照影本之記載及該機車之車身烙印有天鷹保全字樣
    ，該車後擋泥塑膠片上亦載有天鷹保全字樣，該機車顯非出
    售該車之年輕男子所有之物，其又係以400 元之低價購買價
    值約1 萬5 千元之機車，足認其知贓故買之自白屬實。事證
    已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第二項之故買贓物罪
    。被告曾於93年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3 年
    6 月確定，執行中經假釋，於96年11月19日縮刑假釋期滿，
    未經撤銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告前
    已有如事實嵐所載竊盜前科，有臺灣桃園地方法院檢察署刑
    案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可
    憑，素行不佳，與其本件知贓故買之犯罪情節，所生危害程
    度，犯後曾為上開自白，態度尚佳及其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案該機車行車執照影本01份，係置放於該機車置物箱內一併
    失竊者，非屬被告所有之物；扣案之扳手1 支、螺絲起子1
    支則與本件犯罪無關；均不得於本件宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條第二項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
