【裁判字號】    98,訴,1559
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1559號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
法定代理人  丙○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已
於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之聲請
視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）2,20
7,123 元，應徵第一審裁判費22,879元，扣除原告前繳支付命令
裁判費500 元外，尚應補繳22,379元。茲限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
