【裁判字號】    98,聲,3019
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3019號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣
告沒收（98年度聲沒字第341 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、新臺幣
壹佰拾元均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    ，經檢察官以97年度偵字第4900號緩起訴處分確定，該案扣
    得之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）、機台
    內現金新臺幣（下同）130 元，分別係供本件犯罪所用及因
    犯罪所得之物，並屬當場賭博之器具及在賭檯之財物，爰聲
    請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、查被告甲○○因犯刑法第266 條第1 項之賭博罪、電子遊戲
    場業管理條例第22條之擅自經營電子遊戲場業罪，經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 規定以98年度偵字第4900號緩起
    訴處分確定乙情，有該案處分書、臺灣高等法院檢察署處分
    書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而97年2 月5
    日凌晨2 時5 分許，為警在被告所經營之桃園縣大園鄉○○
    村○○○路○ 段291 之6 號「RS塗裝車業廠」內，查扣之電
    子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 片）、機台內現金
    130 元，分別係被告犯刑法第266 條第1 項賭博罪之當場賭
    博器具及在賭檯之財物等情，亦據被告於警詢、偵訊時供述
    明確（見偵卷第7 、23至24頁），並有桃園縣政府警察局大
    園分局實施臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表各
    1 份、現場照片2 張附卷可按（見偵卷第10至15頁），依前
    揭規定，上開扣案物，不問屬於犯人與否，均得單獨宣告沒
    收，本件聲請應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
