【裁判字號】    98,壢交簡,2100
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2100號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26054 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年09月14日下午某時段，在桃園縣楊梅
    鎮某薑母鴨店飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼3910─KV號自用小
    客車，搭載乙○○、戊○○、丁○○與丙○○，於同日18時
    30分許，沿桃園縣楊梅鎮○○路由楊梅往新屋方向行駛，行
    經桃園縣楊梅鎮○○路838 號前，車輛失控撞及路旁電線桿
    ，再衝入上址房屋內，致乙○○、戊○○、丁○○、丙○○
    與其自己均受傷（乙○○受傷部分，業據撤回告訴，另判決
    不受理；戊○○、丁○○、丙○○受傷害部分均未據告訴、
    起訴）。經警據報到場處理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其
    血液中所含酒精濃度為178 ‧58MG /DL（相當於吐氣所含酒
    精成分每公升0 ‧8929毫克）而查獲。案經桃園縣政府警察
    局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問、本院訊問時坦承於前揭時、地，
    其飲酒後駕車，行經該路段，車輛失控撞及路旁電線桿，再
    衝入上址房屋內肇事，致其與車內乘客均受傷，經警到場處
    理，囑醫院對之抽血檢驗，測得其血液中所含酒精濃度為17
    8 ‧58MG/DL （相當於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧8929毫
    克）而查獲情事，其肇事情形，經證人鄧仁凱、丁○○、丙
    ○○於警詢、本院訊問時證述甚詳，且有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各01份、現場
    與車輛照片04張可稽；又有天成醫院急生化檢驗報告01份顯
    示其血液中所含酒精濃度為178 ‧58MG/DL （相當於吐氣所
    含酒精成分每公升0 ‧8929毫克）可佐。依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反
    應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達
    百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多
    數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速
    度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠
    缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉
    感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA C到達百分之0 ．08至
    百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影
    響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行
    為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，
    反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BA C超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時，
    對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：
    爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之血液中所含酒精濃度為178 ‧58MG/DL （相當
    於吐氣所含酒精成分每公升0 ‧8929毫克），相當於血液中
    酒精濃度（BAC） 百分之0 ．17858 ，依上開說明，其視線
    搖晃，判斷及理解能力均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車失控撞及路旁電線桿
    ，再衝入上址房屋內情形。益見被告當時已達於不能安全駕
    駛動力交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得相當於吐氣所含酒精成分為每公
    升0 ‧8929毫克，酒醉程度不低之犯罪情節，犯後為前開自
    白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
