【裁判字號】    98,壢簡,2472
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2472號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
本票張、借用切結書壹張均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○基於重利之犯意，於民國97年11月間某日，乘乙
    ○○急需金錢週轉，又因債信不佳無法向銀行貸款急迫之際
    ，與乙○○約定貸以新台幣（下同）45,000元，以每月為1
    期，每期利息以月息9 分計算，即4,000 元，並於貸予時即
    預扣第1 期利息計4,000 元。而由甲○○在桃園縣楊梅鎮某
    處，貸以45,000元，實際上於預扣1 期利息後僅交付41,000
    元予乙○○。於貸予時，乙○○並簽發面額分別為15,000元
    本票3 紙、借用切結書、戶口名簿、身分證各1 份交付予甲
    ○○為擔保。乙○○於貸得款項後至98年4 月間止（自98年
    4 月起利息降為月息6 分），向徐安蘭收取利息次計18,700
     元 ，而取得與原本顯不相當之重利，嗣經基隆市警察局第
    四分局警員於98年4 月15日上午8 時許，持本院法官核發之
    搜索票前往桃園縣楊梅鎮○○街196 巷8 弄16號執行搜索，
    扣得甲○○所有供犯本件重利罪所用之本票3 張、借用切結
    書1 張，及乙○○之身分證1 張、戶口名簿1 本以及與本案
    無關之賓士車1 輛、行照1 張、汽車新領牌照登記書1 張、
    權利車讓渡合約書1 張、空白商業本票3 本、華鑫汽車實業
    公司阿清名片29張、華鑫企業有限公司鄭先生名片16張、公
    事手提包1 個。案經基隆市警察局第四分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢及檢察官偵訊時坦承於前開時、地，其有貸以被
    害人乙○○45000 元，以上開方式計息，被害人有交付所簽
    發面額15000 元本票3 張，其有向被害人收過利息等情，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，足認被告
    確有乘被害人上開急迫情形，貸以金錢，以每月為一期，每
    期利息9 分（45000 每月利息4000元），雖名義上貸以4500
    0 元，實際上先預扣1 期利息4000元，實際僅交付41000 元
    本金，並已先取得被害人所簽發交付之面額15000 元本票3
    張，嗣並另收取5 期計18700 元之利息，而取得與原本顯不
    相當之重利等情。又被告與被害人並非直接相識，僅因朋友
    介紹即貸予金錢，並收取上開不相當之利息，可見被告係乘
    被害人急迫之際，而以上開方式貸放款項，取得與原本顯不
    相當之重利。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告雖預扣利息
    ，並有多次向被害人收取利息，僅係1 重利行為接續數個取
    得與原本顯不相當重利之動作，祇論以一罪。爰審酌被告之
    素行，犯罪動機、目的、手段、貸款取得利息之多寡、犯行
    所生之危害及其犯後已與被害人和解，有和解書1 紙在卷可
    憑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案本票3 張、借用切結書1 張係借款人乙○○簽發並
    交付被告收執俾充為借貸之憑證，自屬被告所有而供犯罪所
    用，均依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之
    其他物品，或非屬被告所有，或與本案無關，不予宣告沒收
    ，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
