【裁判字號】    98,壢交簡,2780
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2780號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案羈押於臺灣新竹看守所）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5728號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年08月19日晚間至翌日凌晨03時前之某
    時段內，在桃園縣龍潭鄉某友人住處飲酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後之98年08月20日03時許
    ，駕駛動力交通工具車牌號碼961 ─DJN 號重機車離開該處
    ，於同日03時39分許，行經在桃園縣龍潭鄉○○路與高楊南
    路口，經警攔檢對之實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0 ‧62毫克而查獲。案經桃縣政府警察局龍潭分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0
    ‧62毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧62毫克情形可佐。依警製測試觀察
    紀錄表所載：被告有夜間駕車未依規定使用燈光，駕車蛇行
    ，車身搖擺不定，車輛行徑偏離常軌，說話語無倫次情形，
    其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格，亦
    有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表01 份 可憑。依
    交通部運輸研究所90年09月24日運安字第90 00 05854 號函
    所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血
    液中酒精濃度（BA C）百分之0．05，且依該函所附該所79
    年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研
    究」指出：BA C達百分之0．03至百分之0 ．05時，對駕駛
    能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應
    靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響
    為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，
    精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到
    達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：
    判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困
    難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不
    平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於
    錯亂狀態。BAC 超過百分之0．15時，對駕駛能力之影響為
    ：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、
    走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA C超過
    百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心
    理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於
    昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧62毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0 ．12
    4 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力均受到
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告
    有夜間駕車未依規定使用燈光，駕車蛇行，車身搖擺不定，
    車輛行徑偏離常軌，說話語無倫次情形，其酒後生理協調平
    衡檢測結果，5 項檢測有4 項不合格。益見被告當時已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經明
    確號前告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧62
    毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情形
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
