【裁判字號】    98,撤緩,169
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷其緩
刑之宣告（98年度執聲字第1869號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以98年度審簡字第136 號判決判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，緩刑期內並付保護管束，於民國98年6 月9 日
    確定在案。茲受刑人於上揭緩刑期間內，未依規定報到執行
    保護管束，已違反保安處分執行法第74條之2 第2 款之規定
    ，且情節重大，是合於保安處分執行法第74條之3 第1 項所
    定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑之宣告等語。
二、按「受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：…
    二、服從檢察官及執行保護管束者之命令。…」、「受保護
    管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請
    撤銷保護管束或緩刑之宣告」，保安處分執行法第74條之2
    第2 款、第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以98年度審簡字第136 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑
    2 年，緩刑期間並付保護管束，並於98年6 月9 日確定在案
    ，惟受刑人甲○○未依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官執行
    保護管束命令於指定之期日報到，且經拘提未到，有臺灣桃
    園地方法院檢察署送達證書及拘票各1 紙在卷可稽，足認受
    刑人於保護管束期間內確有不遵守報到時間，故意違反應遵
    守之事項，且情節亦屬重大，是核聲請人之聲請與保安處分
    執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項之規定相符，
    應予裁定撤銷上開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
