【裁判字號】    98,壢簡,2412
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2412號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13848號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「桃園縣政府警察局楊梅分局新屋分駐
    所受理各類案件紀錄表影本、桃園縣政府警察局楊梅分局新
    屋分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、證人即被害人
    丁○○於民國98年4 月23日所立切結書、南投縣政府警察局
    埔里分局愛蘭派出所受理刑事案件報案三聯單影本、南投縣
    政府警察局埔里分局愛蘭派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
    格式表影本、桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所受理各
    類案件紀錄表、桃園縣政府警察局中壢分局內壢派出所受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份，以及內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表3 份。」之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案被告乙○○係基
    於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之中華郵政楊梅瑞瑭
    郵局帳號：00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，
    供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐
    欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人丁○○、丙○○、
    甲○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取得3 名被
    害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一行為侵害
    數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重
    之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺
    、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項
    之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以
    追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其
    素行、智識程度、生活狀況與犯後否認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所
    提供前開帳戶之存摺及提款卡，既經被告交予他人，且未扣
    案，該帳戶之存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
