【裁判字號】    98,消債清,50
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第50號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示之更生方案不予認可。
債務人甲○○自中華民國九十八年九月十一日十八時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新台幣一千二百
    萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院
    聲請更生。有下列情形之一者，法院應不認可更生方案：五
    、已申報無擔保及無優先權之債權總額逾新台幣一千二百萬
    元。再按法院裁定不認可更生方案時，應同時裁定開始清算
    程序。消費者債務清理條例第42條、第63條第1 項第5 款、
    第65條分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力。法院裁定開始更生或
    清算程序後，得命司法事務官進行更生或清算程序；必要時
    ，得選任律師、會計師或其他適當之自然人或法人一人為監
    督人或管理人。復為同條例第83條第1 項、第16條第1 項所
    明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    本院司法事務官並定期本件債權人應於民國98年2 月12日前
    ，向本院申報債權；並命有補報債權必要者，應於98年3 月
    4 日前，向本院補報債權，惟更生程序中債權人於前述期間
    內向本院陳報之無擔保及無優先權債權總和共計為新台幣（
    下同）15,571,598元，顯已逾1,200 萬元，依據前述規定，
    法院應裁定不認可更生方案，並應同時裁定開始清算程序，
    並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
              民事第三庭    法      官  陳清怡
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
