【裁判字號】    98,交簡上,207
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第207號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭於民國98年5 月
4 日所為之98年度桃交簡字第1455號第一審刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：98年度速偵字第2594號），提起上訴，本院
管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，而判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡易判決書
    記載之事實、證據及理由。準此，上訴人即被告未附具體理
    由提起上訴，其上訴自屬無理由，應予駁回。
二、上訴人即被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟
    法第371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    黃 鏡 芳
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
