【裁判字號】    98,易,926
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第926號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6811號），本院認不宜以簡易判決處刑（98壢簡字第1552號）
，改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○與甲○○均係桃
    園縣中壢市○○里○○路○ 段180 號祐民醫院之看護人員，
    2 人於民國98年1 月27日晚間7 時55分許，在上址之祐民醫
    院7 樓看護宿舍內，因細故發生口角，詎被告乙○○竟基於
    傷害之犯意，持水桶及椅子毆打甲○○，致甲○○受有頭部
    外傷併頭皮下血腫、顏面多處挫擦傷、前胸挫擦傷及右眼瞼
    撕裂傷等之傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙
    ○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，而告訴人於98年9 月7 日已具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
