【裁判字號】    98,桃簡,2725
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2725號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋驗餘毛重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件證據部份除「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告」，應更正為「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告（編號：UL/2009/50667 ）1 紙」外，其餘則引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。爰審酌被告非法持有之第一級毒品海洛
    因數量不多，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的及犯
    後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因1 包
    （含包裝袋毛重0.32公克，因鑑驗使用0.01公克，含包裝袋
    驗餘毛重0.31公克），於鑑定時並未將海洛因與包裝袋分別
    秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋
    ，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第2 條第1 項前段、第11條、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月   10     日
                        刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官   黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
