【裁判字號】    98,易,860
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第860號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  41歲.
                    大陸
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因違反入出國及移民法案件，於中華民國98年9 月10日
下午5 時，在本院第六法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   宣玉華
          書記官   陳育萱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○未經許可入國，處有期徒肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係大陸地區福建省人士，明知大陸地區人民非經主管
    機關許可，不得進入臺灣地區，為前來臺灣地區工作賺取報
    酬，乃以人民幣2 萬5 千元之代價，委由大陸地區福建省人
    蛇集團某綽號「阿平」之人安排，於民國98年2 月19日下午
    3 時30分許，搭乘一艘不知名之漁船，由福建省平潭縣澳前
    漁港附近海域出發，於同年月21日凌晨2 時許，抵達臺灣海
    岸，而未經許可入境臺灣地區，上岸後即由一名不詳姓名男
    子以不知牌號轎車，載運至桃園不詳處所居住藏匿，於98年
    7 月26日下午1 時40分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○街
    19號前，為警查獲，始循線查獲上情。
三、處罰條文：
    入出國及移民法第74條、刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
