【裁判字號】    98,訴,1555
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1555號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○    未據陳報.
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，查：(一)原告起訴未
據繳納裁判費，而本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）4,22
1,600 元，應徵第一審裁判費42,877元。(二)原告於起訴狀中並未
記載被告乙○○之住所或居所（民事訴訟法第116 條第1 項第1
款規定參照）。茲依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內，向本院如數補
繳42,877元，並陳報被告乙○○之住所或居所，逾期不補正，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費及其他
部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
