【裁判字號】    98,桃簡,2782
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2782號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1229號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被害人外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○固然承認上開台灣企銀桃園分行之帳戶為其
    所申辦，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開台灣
    企銀桃園分行帳戶之金融卡已於不詳時、地剪卡丟棄，密碼
    並未告訴他人云云。經查：
（一）被害人甲○○、鐘麗雪誤信詐騙集團稱渠等網路購物付款
      方式發生錯誤，需至提款機前操作將分期付款改為一次付
      款，於97年11月23日下午7 時許，分別雲林路縣政府旁之
      台灣銀行ATM 與新莊市○○路320 號的中國信託ATM 匯出
      新臺幣（下同）15,176元及29,988元至被告之上開帳戶等
      情，業據證人即被害人甲○○、鐘麗雪於警詢中證述綦詳
      ，復有台灣企銀桃園分行乙○○開戶資料及交易明細記錄
      、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表等資料影本附卷可憑（見臺灣桃園地方法院檢察
      署98年度偵字第5946號偵查卷宗第31-37 頁、98年度偵字
      第10572 號第15-20 頁），足證被害人甲○○、鐘麗雪遭
      詐騙之款項，確均匯入被告之上開帳戶內，是被告之上開
      帳戶確有供詐騙集團作為實施詐欺犯行之用無訛。
（二）被告雖以前詞情置辯，然查：
   1、詐欺正犯之所以須利用他人帳戶以遂行犯罪，其目的除係
      有意隱瞞資金流程外，更在避免偵查機關自匯款帳戶來源
      回溯追查以致身份曝光，方以他人帳戶供作存提詐得款項
      帳戶。而為確保所詐得款項不致遭不知情帳戶持有人提領
      ，或不知情帳戶持有人逕自掛失而凍結帳戶之使用，甚或
      知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變更印鑑密碼之方式
      ，將帳戶內所有款項提領一空，而使其費盡周章所詐得之
      款項化為烏有，詐欺正犯亦絕不可能使用他人所遺失之存
      摺、金融卡、密碼之帳戶，供作詐得款項匯入帳戶，以完
      全免除遭真正帳戶持有人提領或掛失之風險，並十足確保
      詐欺所得之利益。循此，被告辯稱其帳戶之金融卡係因剪
      卡後丟棄而遭詐騙集團不法使用云云，非但與常情有違，
      況果如被告所述已將該金融卡剪卡丟棄，他人後續又豈有
      以操作ATM 之方式提領該帳戶內本件被害人所匯入款項之
      可能？又被告於偵訊中陳稱：「（問：你為何要把提款卡
      剪掉？）因為我想說以後用不到了，但是我又怕麻煩不想
      去銀行辦理終止，所以我就直接把提款卡剪掉。」（見臺
      灣桃園地方法院檢察署98年度偵緝字第1229號卷宗第29頁
      ）惟依社會上具有通常智識之人，若不欲繼續使用某特定
      帳戶，衡情應會將金融卡及存摺妥為保管或留存，以備將
      來需用，甚者至該金融機構申請終止帳戶，由此觀之，益
      徵被告所辯不合理，委無足採。
   2、又被告所有上開帳戶，於97年7 月4 日薪資轉帳並於當日
      提領後，僅餘49元，復於97年11月23日即本案被害人等受
      詐騙而匯入款項當天，均呈由不同帳號匯入款項後，隨即
      遭提領一空之異常交易情形，有卷附之台灣企銀桃園分行
      被告帳戶往來明細可證。（見臺灣桃園地方法院檢察署98
      年度偵字第5946號偵查卷宗第33頁）由此客觀事態，核與
      一般提供帳戶予詐騙集團之人，其等帳戶餘額均低且當日
      匯入款項隨即提領一空之經驗法則相符。又按我國目前申
      辦之金融卡均附加有晶片功能，其密碼至少為六位數以上
      ，難以在三次按密碼試誤之機會下破解，是被告應有將其
      提款卡之密碼告知他人，否則豈有如此巧合，他人能在不
      知拾得金融卡密碼之前提下，順利破解密碼而進行提領款
      項？可推知被告於97年11月間確有將上開帳戶之存摺、金
      融卡及密碼交予他人使用乙節甚明。
（三）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般
      人均有妥為保管存摺、提款卡、密碼，以防止被他人冒用
      之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、密碼交付他
      人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，若落入
      不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆係吾人
      日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之工具
      ，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以
      存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
      機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之
      事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不
      以自己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他
      人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶
      者，係將所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上
      ，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之
      事，常有所聞，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人
      ，受讓人係為從事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案
      被告對於存摺、金融卡及密碼等有關個人財產、身分之物
      品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關之
      犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡，並
      將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
      對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有
      幫助詐欺之行為，殆無疑義。
（四）綜上所述，被告上開所辯，屬卸責之詞，不足採信，本案
      事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係以一提供帳戶之幫助詐欺行為，幫
    助該詐騙集團詐得被害人甲○○、鐘麗雪2 人之財物，侵害
    被害人2 人之財產法益，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪處斷。被告
    係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶存摺、金融卡及密碼，幫助
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人
    所受損害，犯罪情節及所生危害，被告犯後飾詞狡辯未具悔
    意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。而被告所提供上開帳戶之金融卡，既經交付
    他人且未扣案，現是否尚在不明，為免將來執行困難與爭議
    ，爰不另為沒收之諭知。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
