【裁判字號】    98,司票,4483
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第4483號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對於相對人乙○○發本票裁定，經本院
    於民國98年7 月10日裁定命其於收受裁定之日起5 日內表明
    本件本票是否及何時提示票據、正確之利息起算日，該裁定
    已於民國98年7 月23日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
