【裁判字號】    98,聲,3325
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3325號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄16號.
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (98年度執聲字第1982號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，所處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所定應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院98年度審訴字第844 號分別判處有期徒刑6 月及2 月
    ，並經本院定應執行有期徒刑7 月，於民國98年7 月13日確
    定在案。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑屬5 年以下有
    期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個月，依司法院
    大法官會議解釋釋字第662 號解釋意旨，94年2 月2 日修正
    刑法第41條第2 項規定數罪合併定執行刑逾6 個月不得易科
    罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日起失其效力，應參酌同
    院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月10日修正之刑法第41條
    第2 項規定，認屬得易科罰金案件，惟上開確定判決，並無
    諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰
    金執行之依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑 或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
三、查受刑人所犯上開之罪，前經本院98年度審訴字第844 號判
    決各判處有期徒刑6 月、2 月，並定應執行刑為有期徒刑7
    月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，受刑人迄今
    尚未執行上開判決，依上開法條規定，自得易科罰金，是檢
    察官之聲請，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
