【裁判字號】    98,司票,5979
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5979號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對丙○○（即被繼承人蔡高鋒之繼承人）、甲○○聲
請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○及被繼承人蔡
    高鋒共同簽發未記載發票年、月、日及到期日，內載金額新
    臺幣（下同）1,070,000 元之本票1 紙，經法院強制執行尚
    有255,904 元未獲清償，為此提出本票1 件，聲請裁定准許
    強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第6 款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票
    上如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期
    者，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例參照
    ）。經查，本件系爭本票並未記載發票年、月、日，有本票
    影本附卷可稽，依上說明，應屬無效之本票，自不得據以裁
    定強制執行，本件聲請於法不合，不應准許。
三、爰依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
一、上列正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
