【裁判字號】    98,桃簡,2778
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2778號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16146 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國96年5 月14日前某不詳時間，在某
    不詳地點，將其所有之台北富邦商業銀行中正分行（下稱台
    北富邦銀行中正分行）帳號：000000000000號存款帳戶之金
    融卡及密碼，交付予某真實姓名不詳之成年人作為犯罪工具
    」，應更正為「於民國96年5 月14日前某不詳時間，在桃園
    火車站，將其所有之台北富邦商業銀行中正分行（下稱台北
    富邦銀行中正分行）帳號：000000000000號存款帳戶之存摺
    、印章及密碼，交付予某真實姓名不詳之成年人作為犯罪工
    具」；「假冒桃察官之名義」應更正為「假冒檢察官之名義
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案被告甲○○僅係
    基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之台北富邦商業銀
    行中正分行帳號：000000000000號帳戶之存摺、印章及密碼
    ，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、印章及密碼
    ，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，
    助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成
    員之真實身分，兼衡被害人所受損害，及其素行、智識程度
    、生活狀況與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之
    存摺及印章，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之存摺
    及印章現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
