【裁判字號】    98,桃交簡,3236
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17663 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 有關公共危險罪之規定，其法文規定之
    型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險犯，並非屬於具體危險
    犯，行為人是否已該當於該條規定之構成要件，並不以實際
    已發生危險為必要，而要判斷行為人究竟飲酒後其經測試之
    呼氣值達到若干，方為不能安全駕駛，亦應依實際狀況衡以
    社會一般認知觀念而為認定。雖依照法務部與警政機關開會
    研商所決定，如行為人經警測試之吐氣所含酒精成份為已達
    每公升0.55毫克以上即已該當於刑法第185 條之3 有關公共
    危險罪構成要件之規定，然因該等法務部與警政機關之開會
    研商結論，並非法律，基於法官依法律獨立審判之原則，法
    官於審理具體個案，探究行為人究竟有無於飲酒後不能安全
    駕駛汽車時，本不受法務部與警政機關所作上開會議結論之
    絕對拘束（司法院大法官會議第137 號及第126 號解釋參照
    ）。易言之，行為人經警測試之吐氣所含酒精成份縱未達每
    公升0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安全駕駛汽車，如
    輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全駕駛之情形時，法
    院仍得本於其自行調查所得認定行為人之酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查本件被告甲○○飲
    酒後駕車發生車禍，其經測得呼氣酒精濃度為每公升0.40毫
    克，尚未達每公升0.55毫克之標準，然依卷附警製刑法第
    185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒後駕車生理
    協調平衡檢測紀錄表所示，被告有車禍肇事、檢測不合格等
    情狀，顯已不能安全駕駛，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告本次經警查獲時之吐
    氣所含酒精濃度達到每公升0.40毫克，竟仍駕駛動力交通工
    具上路，並不慎撞擊被害人林文庭所騎乘搭載符林金玉之重
    型機車，犯行顯屬不輕，惟念其並無前科紀錄、素行良好、
    犯後自白犯罪，態度尚佳與其經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之 1
    第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                        交通法庭  法  官    張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
