【裁判字號】    98,聲,3330
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3330號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  尹森本
上列具保人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三一四號），本
院裁定如下：
    主  文
尹森本繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經指定保證金新臺幣（下同）三萬元，由具保
    人尹森本如數繳納後，業經釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰
    依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金三萬元，由具
    保人尹森本如數繳納後，業經釋放。嗣該案確定後，聲請人
    傳喚、依法囑警拘提受刑人，並通知具保人帶同受刑人到案
    ，受刑人均無正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在
    押等情，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、法務
    部戶役政連結作業系統個人戶籍資料、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署及臺灣
    花蓮地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書等資料在卷可憑
    ，堪認受刑人確已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保
    人尹森本所繳納之保證金三萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    90    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
