【裁判字號】    98,聲再,12
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲再字第12號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院於民國98年
6 月30日98年度審訴字第1381號第一審判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請狀影本。
二、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益，得聲請再審，刑
    事訴訟法第426 條第1 項定有明文。是再審係對確定判決認
    定事實錯誤而設之救濟程序，應以確定判決為聲請再審之客
    體，方為適法。倘第一審判決曾經上訴之程序加以救濟，且
    上訴審就事實尚未為實體審判認定並駁回上訴，該有罪判決
    自不能謂已確定。再按受理再審聲請之法院，首應審查其再
    審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定
    時，即應依刑事訴訟法第433 條規定以裁定駁回之（最高法
    院71年度臺抗字第139 號裁定參照）。
三、本件再審聲請人即被告甲○○對本院98年度審訴字第1381號
    判決聲請再審。經查，聲請人即被告甲○○因違反毒品危害
    防制條例施用第一級、第二級毒品案件，經本院以98年度審
    訴字第1381號判決分別判處有期徒刑拾月、有期徒刑肆月，
    應執行有期徒刑壹年，該判決書正本已於98年7 月7 日送達
    聲請人即被告甲○○收執無訛，經其於上訴期間屆滿前之98
    年7 月14日向臺灣高等法院合法提起上訴，聲請人即被告甲
    ○○雖未於上訴書狀內敘述具體理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書，然本院業於98年8 月20日裁定命其於
    裁定送達後7 日內補提上訴理由，有98年度審訴字第1381號
    裁定在卷可稽；且本件卷證均尚未送臺灣高等法院，有本院
    98年8 月24日、9 月4 日辦理刑事事件電話記錄查詢表在卷
    可憑，是本件據以聲請再審之有罪判決，尚在上訴之救濟程
    序中，自非確定判決。揆諸前揭說明，聲請人即被告甲○○
    聲請再審之程序顯已違背法律規定，其非以確定判決為聲請
    再審之客體，核有違誤，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
