【裁判字號】    98,壢簡,2267
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2267號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9991號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「PUMA」商標之襪子1117支、仿
冒「NIKE」商標之襪子295 支、仿冒「ADIDAS」商標之襪子856
支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第5 、6 列更正為「..
    . 於94年9 月9 日縮短刑期執行完畢。惟甲○○仍不知悔改
    ... 」；第17列更正為「ADIDAS」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而
    販賣罪。被告以一意圖販賣而輸入之犯意，同時輸入如犯罪
    事實欄一所示之仿冒商標商品，而侵害3 個商標專用權，係
    一行為而犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之
    規定，從一重處斷。查被告前因犯竊盜罪，經本院以91年易
    字第1210號判決判處有期徒刑6 月確定；又因犯竊盜罪，經
    本院以92年物字第665 號判決判處有期徒刑6 月確定；後又
    因犯竊盜等罪，經本院以92年易字第1068號判決判處應執行
    有期徒刑1 年2 月確定，上開各罪經定執行刑為2 年1 月，
    於94年9 月9 日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告販賣仿冒商標商品，
    非僅影響商標專用權人之商譽及正常可得收益，並損害我國
    保護智慧財產權之國際形象，惟念及其犯後坦承犯行，猶見
    悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。至扣案仿冒「PUMA」商標之襪子1117支、仿冒「
    NIKE」商標之襪子295 支、仿冒「ADIDAS
     」 商標之襪子856 支，均係仿冒商標之商品，不問屬於犯
    人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
