【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳俊隆律師
            劉世興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
7年度偵字第25158號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖販賣而持有第二級毒品，處有期徒刑柒年。扣案之第
二級毒品大麻（總毛重壹佰壹拾公克，總純質淨重玖拾點陸捌公
克）沒收銷燬之，扣案之第三級毒品愷他命（總毛重壹佰貳拾陸
點貳捌公克，總純質淨重壹佰貳拾壹點零柒公克），及用於包裝
前述第二、三級毒品之包裝袋共拾伍個，均沒收。
    事  實
一、甲○○明知大麻、愷他命（Ｋetamine） 分別業經政府依毒
    品危害防制條例公告列為第二級、第三級毒品，未經許可，
    不得製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有或轉讓，竟為供自
    己施用大麻、愷他命，而於民國97年11月25日晚間某時許，
    在新竹交流道附近路旁，以新臺幣（下同）80,000元之代價
    ，向真實姓名、年籍均不詳綽號「阿國」之成年男子購得第
    二級毒品大麻12包、第三級毒品愷他命3 包，然於購得上開
    毒品後，竟另起販售與不特定人之意圖而持有之。嗣甲○○
    於97年11月28日凌晨0 時40分許，在桃園縣中壢市○○路26
    8 號前為警盤查，並在其駕駛之車牌號碼5552-KA 號自用小
    客車內，扣得第二級毒品大麻12包（總毛重110 公克，總純
    質淨重90.68 公克）及第三級毒品愷他命3 包（總毛重126.
    28公克，總純質淨重121.07公克），始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面：
（一）按刑事訴訟法第159 條之1 所規定被告以外之人於偵查中
      向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
      據。其立法理由係以偵查中對被告以外之人所為之偵查筆
      錄，或被告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均
      屬傳聞證據，且常為認定被告有罪之證據，自理論上言，
      如未予被告反對詰問、適當辯解之機會，一律准其為證據
      ，似與當事人進行主義之精神不無扞格之處，對被告之防
      禦權亦有所妨礙，然刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查
      犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，
      且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳
      述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可信性
      甚高，為兼顧理論與實務，而對被告以外之人於偵查中向
      檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據
      。而證人施明享、楊金茂於檢察官訊問時所為之陳述，業
      經依法具結，已具相當之擔保性，且證人施明享、楊金茂
      並經本院以證人之身分傳訊到庭，而賦予被告、辯護人詰
      問證人之機會，又本院審酌證人施明享、楊金茂於檢察官
      訊問時之陳述亦未見有何顯然矛盾、不可信之情況，自應
      認具有證據能力。
（二）另被告之選任辯護人雖以被告為警查獲時與查獲員警之對
      話錄音，係在查獲員警未告知被告夜間得拒絕詢問及刑事
      訴訟法第95條之權利下所為，而認卷附之錄音譯文並無證
      據能力云云。然按「訊問被告應先告知左列事項︰一、犯
      罪嫌疑及所犯所有罪名。罪名經告知後，認為應變更者，
      應再告知。二、得保持緘默，無須違背自己之意思而為陳
      述。三、得選任辯護人。四、得請求調查有利之證據。」
      、「司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，不得於夜間
      行之。但有左列情形之一者，不在此限︰一、經受詢問人
      明示同意者。二、於夜間經拘提或逮捕到場而查驗其人有
      無錯誤者。三、經檢察官或法官許可者。四、有急迫之情
      形者。」，刑事訴訟法第95條、第100 條之3 第1 項固定
      有明文，惟上開條文之規定，旨在使被告得適切行使法律
      所賦予之防禦權，並尊重被告陳述之自由及其所為之陳述
      出於自由意志，兼顧實質的真實發現及程式之正義，以維
      護審判程序之公平。而違反上開條文之規定，現行刑事訴
      訟法第158 條之2 即規定：「違背第93條之1 第2 項、第
      100 條之3第1項之規定，所取得被告或犯罪嫌疑人之自白
      及其他不利之陳述，不得作為證據。但經證明其違背非出
      於惡意，且該自白或陳述係出於自由意志者，不在此限。
      檢察事務官、司法警察官或司法警察詢問受拘提、逮捕之
      被告或犯罪嫌疑人時，違反第95條第2 款、第3 款之規定
      者，準用前項規定。」，足見檢察事務官、司法警察官或
      司法警察詢問被告或犯罪嫌疑人時，倘違反刑事訴訟法第
      100 條之3 、第95條第2 、3 款之規定時，該詢問內容原
      則上不得作為證據，惟若能證明其違背上開法定程式非出
      於惡意、所取得之自白或陳述係出於被告或犯罪嫌疑人之
      自由意志者，依同法第158 條之2 第1 項但書之規定，則
      仍例外不受證據強制排除之限制，仍得作為證據，以兼顧
      公共利益之維護及真實之發現（參見刑事訴訟法第158 條
      之2 ，92年修正立法理由）。經查，證人即本件查獲員警
      施明享、楊金茂於檢察官訊問及本院審理時均結證述：伊
      等逮捕被告上車時，即已口頭告知被告刑事訴訟法第95條
      之權利，上車之後就馬上開始錄音等語（見97年度偵字第
      16405 號卷第100 至102 頁、本院98年6 月25日審判筆錄
      ），且查獲員警於詢問中亦曾提及「剛剛你的三項權利有
      跟你說了」等語（見97年度偵字第25158 號卷第26頁），
      復參以被告於返回警局製作第1 份警詢筆錄時亦供述：「
      （問：警方於拘捕你時有無告知上述三項權利？）警方於
      拘捕我時在現場有告知我上述三項權利。」（見97年度偵
      字第25158 號卷第10頁），足認查獲員警於逮捕被告時即
      已告知被告刑事訴訟法第95條之權利，自難謂查獲員警上
      開於車上對被告所為之詢問，有何違背刑事訴訟法第95條
      規定之情事，是被告選任辯護人以被告為警查獲時與查獲
      員警之對話錄音因違反刑事訴訟法第95條之規定而無證據
      能力云云，顯屬無據。又觀之上開被告為警查獲時與查獲
      員警之對話錄音，係被告於97年11月28日凌晨0 時40分許
      ，在桃園縣中壢市○○路268 號前為警查獲後所為，此為
      被告及查獲員警施明享、楊金茂於本院審理時均供、證述
      明確，是詢問當時自屬夜間無訛，且觀之該錄音譯文並無
      員警詢問被告是否同意夜間詢問之內容及其他刑事訴訟法
      第100 條之3 第1 項所定各款之例外情形，是尚難謂本件
      查獲員警上開所為之詢問，符合刑事訴訟法第100 條之3
      所規範之法定程式，惟證人即查獲員警施明享、楊金茂於
      檢察官訊問時證述：伊等並沒有對被告刑求逼供，且被告
      當時反應正常，沒有言語遲鈍或反應遲緩，臉色沒有異狀
      ，只是在哭等語（見97年度偵字第16405 號卷第100 至10
      2 頁），且細繹該錄音之對話內容，查獲員警詢問時並無
      施以恐嚇、脅迫之話語，而關於販入及欲出售毒品之價格
      均係出於被告自己之供述，未見有員警誘導之情事，足見
      被告該次陳述係出於其自由意志所為，且亦無證據證明查
      獲員警施明享、楊金茂係出於惡意而違反上開刑事訴訟法
      第100 條之3 之規定，是認上開被告為警查獲時與查獲員
      警之對話錄音，雖有違刑事訴訟法第100 條之3 之規定，
      然依刑事訴訟法第158 條之2 第1 項但書之規定，仍應認
      有證據能力，而得作為本件之證據。又卷附之上開錄音譯
      文，既係經由上開錄音內容轉譯而得，且被告及選任辯護
      人對於譯文內容之真實性亦無意見，並表示無庸再行勘驗
      ，是認該錄音譯文亦有證據能力。
（三）卷附之查獲毒品照片、被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編
      號對照表（見97年度偵字第16405 號卷第32至36頁、第39
      頁），均與本案事實具有自然關聯性，復屬書證、物證性
      質，且查無事證足認有違背法定程式或經偽造、變造所取
      得之情事，況公訴人及被告、辯護人對此部分之證據能力
      亦不爭執，是堪認均有證據能力。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司97年12月15日濫用藥物檢驗報
      告、內政部警政署刑事警察局97年12月31日刑鑑字第0970
      191567號鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室98年1 月
      16日調科壹字第09823002970 號鑑定書（見97年度偵字第
      16405 號卷第61頁、第83至84頁），係該等單位或公司依
      檢察機關概括授權執行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，
      依刑事訴訟法第208 條第1 項規定無須準用鑑定人具結之
      規定，且屬同法第159 條第1 項之法律另有規定之傳聞例
      外，自得作為證據。
（五）扣案之第二級毒品大麻12包（總毛重110 公克，總純質淨
      重90.68 公克）及第三級毒品愷他命3 包（總毛重126.28
      公克，總純質淨重121.07公克），並非供述證據，無傳聞
      法則之適用，然與本案具有關聯性，且上開物證經司法警
      察合法取得，又公訴人及被告、辯護人對此部分之證據能
      力亦不爭執，自具有證據能力。
二、訊據被告固坦承於上揭時、地，為警查獲上開扣案之第二級
    毒品大麻、第三級毒品愷他命之事實，惟矢口否認有何意圖
    販賣而持有第二級、第三級毒品之犯行，辯稱：伊為警查獲
    之毒品均是要供自己施用，並沒有要販賣的意思，伊為警查
    獲時因為警察跟伊說「你這樣講，檢察官會相信嗎？」，伊
    當時嚇到而感到害怕所以就依附警察的問題來回答云云。惟
    查：
（一）上開事實，業據被告甲○○為警查獲時供認：「（問：你
      除了賣K 他命和大麻還有賣什麼？）沒有了。」、「（問
      ：就只賣這2 樣東西？）對。」、「（問：你賣多久了？
      ）我就剛出來做。我真的是.... ， 拜託你們啦！給我一
      次機會啦。」、「（問：阿大麻一包你就賣7000？）對。
      」、「（問：有分開嗎？還是一包一包這樣賣好？）大包
      大包賣。」、「（問：你拿一包買多少錢？）35000 阿（
      K 他命買的價格）。」、「（問：你準備賣多少錢？）37
      000 元（K 他命交易價格）」、「再給我一次機會啦，我
      東西給你們沒收沒有關係，我以後不會再做了，好不好。
      」、「我給你們沒收去我不會再做了啦。」等語，有被告
      為警查獲時與查獲員警之對話錄音譯文為憑（見97年度偵
      字第16405 號卷第24至28頁），核與證人即查獲員警施明
      享、楊金茂於檢察官訊問及本院審理時均結證述：被告一
      開始在哭，說查獲的毒品是自己要施用的，楊金茂請伊不
      要哭，好好講後，被告就說是要賣的，楊金茂也有詢問被
      告買、賣毒品的價格，被告回答的內容就如同譯文所載等
      語相符（見97年度偵字第16405 號卷第100 至102 頁、本
      院98年6 月25日審判筆錄），而觀之上開被告於員警詢問
      時即已明確供認「我就剛出來做」、「我以後不會再做了
      」等語，並主動供述販入及欲出售毒品之價格，倘非被告
      本有販賣之意圖，實無可能為如此之供述，此外，復有查
      獲毒品照片、內政部警政署刑事警察局97年12月31日刑鑑
      字第0970191567號鑑定書、法務部調查局濫用藥物實驗室
      98年1 月16日調科壹字第09823002970 號鑑定書在卷可稽
      （見97年度偵字第16405 號卷第83至84頁），並有扣案之
      第二級毒品大麻12包（總毛重110 公克，總純質淨重90.6
      8 公克）及第三級毒品愷他命3 包（總毛重126.28公克，
      總純質淨重121.07公克）扣案為憑，足認被告上開任意性
      之供述核與事實相符，堪以採信。
（二）又被告雖以前詞置辯，惟細繹上開錄音譯文，查獲員警雖
      曾對被告告以「你量這麼大，你說你在用檢察官會相信嗎
      ？」等語，然查獲員警上開對話之文句，僅係質以被告上
      開供述恐尚無法使檢察官採信，而非係要求被告一定要為
      如何之陳述，否則將遭致不利之意，是衡情尚難謂查獲員
      警上開言語有令人感到恐嚇、脅迫之情事，倘被告確無販
      賣之意圖，自猶可堅詞否認犯行，實無須僅因員警之上開
      話語即感到害怕而必須依附查獲員警的問題來回答；再參
      以倘如被告上開辯解係因害怕所以就依附警察的問題來回
      答，則其於查獲員警正式製作警詢筆錄時，自猶應對員警
      相同之詢問內容感到害怕而配合先前之內容回答，惟被告
      卻於查獲翌日（即97年11月28日）製作警詢筆錄時，即全
      盤否認上開犯行，實與常情有悖；況被告於本院審理時既
      已供述：「（問：所以你在害怕的時候，就會故意去說謊
      ？）不會。」，益徵被告並不會因對查獲當時員警之詢問
      感到害怕而為不實之陳述；另被告於本院審理時亦供認：
      伊當時知道販賣毒品是重罪，且比施用毒品來的重等語，
      且被告亦曾因施用毒品案件為警查獲並移送觀察、勒戒執
      行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查（見本院卷
      第4 頁），衡情被告對於販賣毒品及施用毒品之罪責輕重
      、將來處理之程序及與自身利害關係均有所知悉，倘被告
      本件確無販賣毒品之意圖，又何需僅因害怕而違背自己之
      意思使自己陷於販賣毒品重罪之刑責，是被告上開辯解，
      顯係事後卸責之詞，委無足採。
（三）按意圖販賣而持有毒品罪，係指意圖販賣而販入以外之原
      因而持有毒品，嗣後始意圖販賣者而言，即被告如非以營
      利意圖而販入，而係以單純施用或其他原因而持有，嗣後
      始萌生營利意圖販賣待價而沽，持有毒品而言，此為本罪
      之法定構成要件。經查，依卷附之證據雖無法證明被告於
      販入上開毒品之時即有販賣之意思，惟依被告上開為警查
      獲時所為之供述，已足認被告於查獲前即已萌生販賣之意
      圖，且被告於檢察官訊問時即已供述：扣案之毒品係向「
      阿國」購入，「阿國」說大麻115 公克，賣伊55,000元，
      K 他命150 公克，賣伊30,000元，總共算伊80,000元等語
      （見97年度偵字第25158 號卷第74頁），而對照被告上開
      為警查獲時供述：大麻1 包賣7,000 元（12包應可賣得84
      ,000 元） 、愷他命賣37,000元等語以觀，被告販入上開
      毒品之價格顯然低於所欲售出之價格，是其所為意圖販賣
      而持有第二級毒品、第三級毒品之犯行已臻明確，應依法
      論科。
四、查大麻、愷他命（Ｋetamine） 分別為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款、第3 款所列之第二級、第三級毒品，核
    被告意圖販賣而持有第二級毒品大麻、第三級毒品愷他命之
    所為，係犯同條例第5 條第2 項之意圖販賣而持有第二級毒
    品罪及同條例第5 條第3 項之意圖販賣而持有第三級毒品罪
    。又被告購入第二級毒品、第三級毒品後至意圖販賣而持有
    毒品前之單純持有第二級毒品、第三級毒品之行為，為意圖
    販賣而持有第二級毒品、第三級毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告係同時販入第二級毒品大麻及第三級毒品愷他
    命，並同時萌生營利意圖，係以一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖販
    賣而持有第二級毒品罪處斷。爰審酌被告明知毒品戕害身心
    ，助長社會不良風氣，竟仍意圖販賣他人以營利，惡性非輕
    ，復兼衡其犯罪之動機、目的、尚未生實害，及其犯後態度
    、素行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、沒收部分：
（一）扣案之第二級毒品大麻12包，係查獲之第二級毒品，並係
      供被告犯本件意圖販賣而持有第二級毒品罪所用之物，應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段沒收銷燬之。又盛
      裝上揭毒品之包裝袋共12個，具有防止毒品裸露、逸出及
      潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告犯意圖販賣而持有第
      二級毒品犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例第19條第
      1 項規定併予宣告沒收。
（二）又依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，應予沒
      收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限。又毒品
      依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，上開
      條例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方
      法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為
      ，分別定其處罰。至施用或持有第三、四級毒品，因其可
      罰性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二
      級毒品科以刑罰。然鑑於第三、四級毒品均係管制藥品，
      特於同條例第11條之1 明定無正當理由，不得擅自持有；
      第18條第1 項後段復規定查獲之第三、四級毒品，無正當
      理由而擅自持有者，沒入銷燬之。從而，依同條例第18條
      第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用或持有之第
      三、四級毒品而言；倘係查獲製造、運輸、販賣、意圖販
      賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第
      三、四級毒品，既屬同條例相關法條明文規定處罰之犯罪
      行為，即非該條項應依行政程序沒入銷燬之範圍。又同條
      例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯罪所得之物」，
      係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或第14條第1 項
      、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本身在內，是
      尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依據。再同
      條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以
      非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級毒品
      之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒品
      即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
      第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院
      96年度台上字第89號判決要旨參照）。本件扣案之愷他命
      3 包（總毛重126.28公克，總純質淨重121.07公克）為查
      獲之第三級毒品，因被告意圖販賣而持有該等毒品已構成
      犯罪，則該毒品即屬不受法律保護之違禁物，且為供被告
      犯本件意圖販賣而持有第三級毒品罪所用之物，應依刑法
      第38條第1 項第1 、2 款之規定沒收之；又扣案包裝上開
      毒品愷他命所用之包裝袋3 個，係被告所有，供作為毒品
      外包裝之用，有防止毒品愷他命裸露、逸出及潮濕之功用
      ，並便於分裝、攜帶、販賣毒品所用之物，為供被告犯意
      圖販賣而持有第三級毒品犯罪所用之物，應依毒品危害防
      制條例第19條第1 項規定併予宣告沒收。
（三）至扣案之大麻吸食器1 組、手機3 支（含SIM 卡），尚乏
      積極證據足以證明為供被告犯本件之罪所用之物，或被告
      因本件犯罪所得之物，亦非屬違禁物，故不予宣告沒收，
      附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第5 條第2 項、第3 項、第18條第1 項前段、第19條第1 項
，刑法第11條、第55條、第38條第1 項第1 款、第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                  法  官  李  文  娟
                                  法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
【論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第5條
意圖販賣而持有第一級毒品者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第二級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新
臺幣5 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第三級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
意圖販賣而持有第四級毒品或專供製造、施用毒品之器具者，處
1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
