【裁判字號】    98,訴,1074
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1074號
原      告  台灣卜蜂企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○即劉貽賓之.
上列當事人間給付買賣價金事件，本院於民國98年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○於繼承被繼承人劉貽賓之遺產限度內，應給付原告新
台幣貳佰拾萬貳仟佰貳拾柒元及自民國九十八年七月十四
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○於繼承被繼承人劉貽賓之遺產範圍內負擔
。
   事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：訴外人劉貽賓於民國97年11月至同年12月間向原
    告購貨，尚積欠新台幣（下同）233 萬2,327 元未清償，有
    訴外人劉貽賓於97年1 月間所簽發面額340 萬元之本票、送
    貨單簽收聯及統一發票存根聯可稽。嗣劉貽賓於97年12月31
    日死亡，被告為劉貽賓之繼承人，依法應負給付買賣價金之
    責。惟經原告屢次催討，均遭被告置之不理，爰依民法第34
    5 條規定及繼承之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：
    被告應給付原告233 萬2,327 元及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張訴外人劉貽賓積欠伊貨款233 萬2,327 元未清償之
    事實，業據其提出與其所述相符之本票、送貨單簽收聯及統
    一發票存根聯等影本為證（見本院卷第7 頁至第24頁）。而
    被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
    書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
    同條第1 項規定，視同自認原告主張為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務；又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外
    ，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承人得限定以
    因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；繼承之拋棄，溯
    及於繼承開始時發生效力。民法第345 條第1 項、第367 條
    、第1148條前段、（修正前）第1154條第1 項及第1175條，
    定有明文。又限定繼承之繼承人，仍應繼承被繼承人之債務
    ，僅其清償責任以因繼承所得之遺產為限而已（以遺產為限
    定之物的有限責任），並非可不負清償之責。另限定繼承債
    權人，仍得就債權全額為裁判上及裁判外之一切請求，惟債
    權人起訴請求，繼承人如提出限定繼承之抗辯時，法院應為
    保留的給付（於繼承財產限度內為給付）之判決，至於繼承
    財產之多寡、有無隱匿遺產或在遺產清冊為虛偽之記載等，
    則非本件判決斟酌之範圍。經查，訴外人劉貽賓積欠原告貨
    款233 萬2,327 元未清償，業如上述，原告自得依買賣之法
    律關係請求劉貽賓如數給付，惟劉貽賓於97年12月31日死亡
    ，其法定繼承人除被告丙○○已向法院聲明限定繼承外，訴
    外人劉莊秀妹及被告乙○○均已向法院聲明拋棄繼承，業經
    本院依職權向本院家事庭分案室查明屬實，並有本院98年度
    繼字第180 號限定繼承及98年度繼字第181 號拋棄繼承等卷
    證可查。被告丙○○、乙○○既已分別為限定繼承、拋棄繼
    承，依前揭說明，被告丙○○就上述被繼承人劉貽賓所負之
    債務，僅負量的有限責任，即在因繼承所得遺產範圍之限度
    內，負清償之責。至於，被告乙○○就前述被繼承人劉貽賓
    所負之債務，即不負清償責任。
五、綜上，原告依買賣及繼承之法律關係，請求被告丙○○應於
    繼承被繼承人劉貽賓之遺產範圍內給付233 萬2,327 元及自
    起訴狀繕本送達（見本院卷第44頁）翌日即98年7 月14日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予
    准許，逾此範圍之請求，為無理由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  民事第二庭        法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                    書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
