【裁判字號】    98,審易,1115
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1115號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14344
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月14日下午2
    時許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段414 巷36弄11衖14號，
    以鋸子割毀甲○○所有之大門紗窗，而生損害於甲○○，因
    認被告所為，係犯刑法第354 條之罪嫌，此項罪名依同法第
    357 條規定，須告訴乃論，茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴
    ，有刑事聲請撤回狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                        書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
