【裁判字號】    98,聲,3288
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第313號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，由具保人甲○○繳納現金保證後，已將其釋放。茲
    因該被告傳拘無著顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應將具保人所繳納之上開保證金沒入。爰
    檢附臺灣桃園地方法院檢察署執行傳票送達具保人與被告之
    回執證明、98年7 月24日拘票影本、拘提未獲報告書，以及
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本各1 紙，依刑
    事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑事
    訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件；具保停止羈押之被告雖曾
    逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保
    人繳納之保證金（最高法院著有93年度臺非字第50號判決意
    旨參照）。
三、經查，本件被告乙○○前經臺灣桃園地方法院檢察署於98年
    9 月1 日發佈通緝，嗣於同日經緝獲到案，業於98年9 月 1
    日入臺灣桃園監獄矯正等情，有臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表等各1 份在卷可按。則本件沒入具保人繳納
    之保證金，至遲應於被告於98年9 月1 日遭緝獲前之逃匿中
    ，始得為之，於98年9 月1 日被告緝獲入監矯正時起，具保
    人之具保責任即因被告到案而告消滅。茲因被告既已緝獲而
    非逃匿中，揆諸上開說明，本件聲請人之聲請，即與刑事訴
    訟法第118 條第1 項規定不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
