【裁判字號】    98,聲,3416
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第551 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳公克，因鑑驗使用零
點零貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品案件，經聲請
    人以96年度偵續字第223 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    業已期滿在案，該案所查獲之海洛因1 包（淨重0.2 公克）
    ，經鑑定結果，呈海洛因陽性反應，自屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    緩起訴處分確定，且緩起訴期間業已期滿等情，已據本院核
    閱偵查卷宗查明無訛，而扣案之白色粉末1 包，經送鑑定結
    果，呈海洛因陽性反應（淨重0.2 公克，因鑑驗使用0.020
    公克），亦有台灣檢驗科技股份有限公司民國96年9 月5 日
    出具之濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品海洛因無誤。是
    聲請人據此就前揭扣案第一級毒品海洛因聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
