【裁判字號】    98,簡上,652
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第652號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服本院刑事庭於民國98年6 月16日所
為之98年度桃簡字第641 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第1140號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○係犯刑法第354 條之毀損罪，而判處拘役50日
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，經核其認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑事簡
    易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人提起本件上訴意旨略以：其坦承本件之毀損犯行，且
    已與告訴人鐘嫚璘達成和解，請求宣告緩刑，給予自新之機
    會等語。經查：本件原審認事用法並無不當，上訴人提起上
    訴，自無理由，應予駁回。惟上訴人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其僅因一時失慮致罹刑章，且於犯後均能承認犯行
    ，並已與告訴人達成和解，賠償告訴人因此受所之損害，此
    有和解書及刑事撤回告訴狀各1 紙在卷可稽，堪認具有悔意
    ，足見上訴人經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認上開所宣告之刑以暫不執行其刑為當，爰併依刑法第74
    條第1 項第1 款之規定，諭知緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條、第
373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    陳 添 喜
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
