【裁判字號】    98,交聲,129
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第129號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國98年6 月24日所為之處分（原
處分案號：雲監裁字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    24日下午5 時24分許，駕駛車牌號碼4977-GM 號自小客貨車
    ，行經彰化縣彰鹿路與線東路口時，經雲林縣警察局交通隊
    員警當場攔停並製單舉發「不依標誌、標線、號誌指示」之
    違規，嗣異議人於指定之應到案日期前到案陳述意見，原處
    分機關仍依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、第
    63條第1 項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元，並記違規點數1 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時間，駕駛上開車輛行經
    彰化縣彰化市○○路與線東路口時，因該路口號誌標示不清
    ，並未懸掛「多向號誌請依號誌行駛」之標語，遂於直行綠
    燈時逕行左轉往和美方向行駛，非無故不遵守號誌行駛，為
    此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌之
    指示，道路交通安全規則第102 條第1 項第1 款定有明文；
    又於多時相之行車管制號誌下，箭頭綠燈表示僅准許車輛依
    箭頭指示之方向行駛，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    230 條、第206 條亦有明定。又按汽車駕駛人轉彎時，有不
    依標誌、標線、號誌指示之情形者，處600 元以上1,800 元
    以下罰鍰，並記違規點數1 點，為道路交通管理處罰條例第
    48條第1 項第2 款、第63條第1 項第1 款所明定。經查：
  (一)異議人甲○○於上開時間，駕駛上開車輛行經彰化縣彰化市
    ○○路與線東路口時，未待左轉箭頭綠燈燈亮，於直行綠燈
    時即搶先違規左轉，經警攔停舉發「不依標誌、標線號誌指
    示」乙情，有彰化縣警察局彰化分局98年6 月24日彰警交字
    第I00000 000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
    、98年7 月14日彰警分五字第09800201292 號函1 紙、及98
    年8 月17日彰警分五字第0980023949號函所附之彰化縣彰化
    市○○路與線東路口之交通採證照片4 張在卷可稽，堪以認
    定。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按交岔路口進行多時相號誌管
    制時，可增設箭頭綠燈，或以多向箭頭綠燈替代圓形綠燈，
    指示車輛行進方向，道路交通標誌標線號誌設置規則第213
    條第4 款定有明文。審其設置目的，無非係藉由燈號輪替，
    以時間更迭方式，分派不同方向交通之行進路權，俾以確保
    交岔路口之交通順暢與安全。本件異議人係已考領駕駛執照
    之駕駛人，對於前揭道路交通標誌意涵及道路交通規則應知
    之甚詳，其於上開路段駕車，應依道路交通號誌之指示，待
    左轉箭頭綠燈亮起時方得左轉行駛。至於燈號上方設置之標
    語，僅係在提醒駕駛人應依號誌行駛，非法定必設之標誌，
    尚難以異議人主觀對法令內容之意見即認未有「多向號誌請
    依號誌行駛」標語之號誌標示不清，進而請求解免本件違規
    行為之處罰，異議人上開所辯無足採取。
四、綜上所述，異議人行經上開路段，未依號誌指示行駛，違規
    左轉，原處分機關引用道路交通管理處罰條例第48條第1項
    第2 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰600
    元，並記違規點數1 點，核無違誤，本件異議為無理由，應
    予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                    交通法庭    法  官  高士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
