【裁判字號】    98,司聲,249
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第249號
聲  請  人  德欣先進股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  寶樹營造有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  永達營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第1946號民事裁定，曾提供擔保准予
    假扣押，並以本院90年度存字第1194號提存事件提存在案。
    茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，且聲請人已定20日以上
    之期間催告相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金
    等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查，聲請人聲請本院於民國90年7 月13日以90年度裁全字
    第1946號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以90年度
    執全字第1168號假扣押執行程序在案，嗣聲請人先後於民國
    90年11月7 日及民國96年9 月17日具狀向本院撤回相對人永
    達營造有限公司與相對人寶樹營造有限公司之假扣押執行程
    序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，而聲請人並已於
    民國96年4 月17日以存證信函定20日以上之期間催告相對人
    行使權利，亦據聲請人提出之存證信函影本在卷可憑。然聲
    請人上開催告相對人寶樹營造有限公司行使權利程序，因相
    對人已遷移不明，聲請人寄發之存證信函業已退回，尚難認
    為已對相對人寶樹營造有限公司為合法之催告。又聲請人上
    開催告相對人永達營造有限公司行使權利程序則未提出已由
    相對人收受之證明文件，經本院於民國98年9 月2 日以雲院
    明民福98年度司聲字第249 號函通知聲請人於5 日內補正，
    迄今未獲聲請人補正，自不能認聲請人已對相對人合法催告
    其行使權利，是本件聲請於法尚有未合，應予駁回。綜上，
    本件難認該定期催告之存證信函業已由相對人收受，自難謂
    聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，其向本院聲請
    發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款前段，於訴訟終結後定20日以上期間催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，本件聲請人
    之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
