【裁判字號】    98,交易,109
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第109號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      號4樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
72號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○於民國97年11月12日13
    時10分許，騎乘車號N8K-807 號重型機車，搭載黃一庭，沿
    雲林縣斗六市○○路15號前巷道由南往北方向行駛，行經該
    巷道與崙南路交岔路口，欲左轉崙南路往西行駛時，原應注
    意汽機車行駛至無號誌之交岔路口時，未設標誌、標線或號
    誌劃分幹、支線道者，少線道車應暫停讓多線道先行，轉彎
    車應暫停讓直行車先行，而依當時天候晴、日間有自然光線
    ，柏油路面平坦、無缺陷、無障礙，視距良好，顯無不能注
    意之情形，詎甲○○竟疏未注意及此，即貿然進入該交岔路
    口。適有被告即告訴人乙○○騎乘車牌號碼為A2T-272 號重
    型機車，搭載洪慈芸，沿崙南路由西往東方向行駛，行經崙
    南路15號前交岔路口，亦疏未注意行經無號誌之交岔路口，
    應減速慢行，作隨時停車之準備，即貿然進入該交岔路口，
    兩車因此發生碰撞。雙方當場人車倒地，甲○○因此受有胸
    部及左下肢疼痛之傷害，乙○○因此受有右股骨頸骨折之傷
    害，頸椎挫傷併頸神經根損傷等傷害，因認被告甲○○、乙
    ○○均涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件起訴書認被告甲○○、乙○○係觸犯刑法第284
    條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○、乙○○具狀撤回本件告訴，有刑事
    撤回狀2 紙及本院調解筆錄1 紙在卷可考，揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
