【裁判字號】    98,司聲,254
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第254號
聲  請  人  聲寶股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十九年度存字第八三七號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹拾肆萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償買賣價金事件
    ，前依本院89年度裁全字第1304號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函
    通知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前
    開提存金等語，並提出本院89年度裁全字第1304號假扣押裁
    定、89年度存字第837 號提存書、96年度裁全聲字第98號、
    民國98年7 月3 日雲院明89執全乙字第750 號函、桃園一支
    郵局第238 號存證信函、民國98年7 月12日雲院明民和98年
    度聲字第192 號函等影本為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國89年9 月26日以89年度裁全字
    第1304號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以89年度
    執全字第750 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣聲請人已具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程
    序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形
    。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年
    7 月12日以雲院明民和98年度聲字第192 號函通知相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無，而相對人已於民國98
    年7 月27日收受上開通知（係經寄存送達，於民國98年7 月
    17日寄存，依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日
    起，經10日發生效力），有送達回證附於前開卷內可佐，而
    相對人迄今仍未向本院為行使權利之證明，亦據本院調閱98
    年度聲字第192 號卷宗審核無誤，並有本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                     民事庭司法事務官   盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
