【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年玖月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之販賣第
    一級毒品罪及販賣第二級毒品罪之罪嫌重大，且所涉之罪為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，合於刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之規定，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進
    行審判、執行，亦有羈押之必要，由受命法官於民國98年6
    月17日起處分羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認其前開羈押原
    因仍然存在。且其前因販賣第一、二級毒品案件，經本院以
    98年度訴字第91號判處應執行有期徒刑16年，被告不服提起
    上訴，由臺灣高等法院臺南分院駁回上訴後，又再向最高法
    院提起上訴中（尚未確定），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑。被告於該案中既已坦承販賣第一、二級
    毒品犯行，經本院判處有罪及由臺灣高等法院臺南分院駁回
    上訴後，猶仍提起上訴，顯然沒有面對長期自由刑執行之決
    心。而本件被告又各涉犯2 次販賣第一、二級毒品罪，雖本
    院業已辯論終結，惟可以合理預期被告將再面對上訴審之審
    理，為確保將來審判與執行均能順利進行，有保全被告到庭
    之必要。從而，本院綜合全案情節，認原來羈押之原因及必
    要性均未消滅，爰自98年9 月17日起，裁定延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  王紹銘
                                    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
