【裁判字號】    98,司票,317
【裁判日期】    980910
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司票字第317號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，聲
    請人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請，非訟事件法第26條第1 項定有明文。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月1 日通
    知命於送達翌日起5 日內補正，此項通知已於民國98年7 月
    2 日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                      司法事務官  汪俊賢
一、以上為正本，係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告，並繳納抗
    告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
