【裁判字號】    98,簡,1169
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1169號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3119號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一「乙○○前因……執
    行完畢。」補充更正為「乙○○前於民國86年間因懲治盜匪
    條例案件，經臺灣高等法院臺中分院86年度上訴字第1848號
    判決判處有期徒刑8年確定（第1案）；另因違反麻醉藥品管
    理條例案件經該院以86年度上易字第206號判決判處有期徒
    刑8月確定（第2案），接續執行後於90年3月22日假釋出監
    ，復因撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4年，入監執行後第2
    案復經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第2354號裁定
    減刑為有期徒刑4月，並與不得減刑之第1案定應執行刑為有
    期徒刑8年3月確定，於97年12月4日縮刑期滿執行完畢。」
    ，及同欄第12至13行「帳號00000000000000000」更正為「
    00000000000000」，及證據並所犯法條欄一第1行「被告甲
    ○○」更正為「被告乙○○」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    30條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
