【裁判字號】    98,司聲,32
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第32號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        31號.
相  對  人  乙○○○
                        31號.
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第四一一號提存事件所提存中央政
府建設公債八十七年度乙類第一期登錄債券，面額新台幣壹佰貳
拾萬元，准予變換提存為中央政府建設公債九十八年度甲類第一
期，面額新台幣壹佰貳拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，上開規定於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第598 號假扣
    押裁定，曾提供中央政府建設公債87年度乙類第1 期登錄債
    券，面額新台幣1,200,000 元為擔保，並以本院98年度存字
    第411 號提存事件提存在案。茲以該登錄債券業已到期，爰
    聲請變換提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本與國庫保管品經收
    通知書影本等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字
    411 號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許
    。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19   日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年     8    月    19   日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
