【裁判字號】    98,司聲,6
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第6號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十七年度存字第一八二三號提存事件所提存面額
新台幣壹佰拾萬元之九十二年度甲類第四期中央政府建設公債
登錄債券，准予變換提存為中央政府建設公債九十三年度甲類第
八期 (無實體公債)面額新台幣壹佰拾萬元之債票。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假處分事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3511號民事裁定，曾提供92年度甲類第4期中
    央政府建設公債登錄債券面額新臺幣 (下同)1,300,000 元
    為擔保，並以本院97年度存字第1823號提存事件提存在案。
    茲以聲請人資產變換需求，爰聲請裁定准予變換為同額之中
    央政府建設公債等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第3511號民事裁定、97年度存字第1823號提存書影本各一
    件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1823號提存
    事件卷宗查核屬實，揆諸首開規定，聲請人聲請變換提存物
    ，核無不合，應予准許。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
