【裁判字號】    98,自,9
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                 98年度自字第9號
自  訴  人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因誣告等案件，本院於民國98年6月11日所為之裁定原
本及其正本、98年7月20日所為判決原本及正本、98年8月11日所
為裁定之原本及正本，均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定、判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人丙○○之年
齡「38歲（民國○○年○○月○○日生）」應更正為「56歲（民國○○年
○月○日生）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定、判決之原本及其正本當事人欄內關於自訴人之
    出生日期年齡有所誤載，惟另有身分證字號及住址等可供確
    定當事人，不影響於全案意旨，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第四庭    審判長  姚銘鴻
                                法  官  吳俊螢
                                法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                                書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
