【裁判字號】    98,易,150
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第150號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國九十八年三月三十一日所為之
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內第四項關於被告甲○○部分，其
「如易科罰金，以參佰元折算壹日」之記載，應更正為「如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內第四項關於被告甲○○
    部分，其「如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載
    ，誤載為「如易科罰金，以參佰元折算壹日」，然此並不影
    響於全案情節與判決之本旨，顯係誤寫，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
