【裁判字號】    98,簡,1550
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1550號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第857 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、方向骰子
壹顆、牌尺肆支、監視器壹組（含螢幕、鏡頭各壹個）、代幣卡
拾張及抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除：(1)犯罪事實欄一第2 行「接續」更正為「反覆多次
    」；(2)證據並所犯法條欄二第4 行「被告張俊智」更正為「
    被告甲○○」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪行為態樣
    ，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸
    類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參照）。是
    被告於密切期間，為上開意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博
    之行為，分別係基於同一之經營麻將賭博為業務之犯意，而
    反覆所為者，無非執行業務所當然，於行為概念上，應分別
    認屬包括一罪、實質一罪。又被告甲○○以一行為同時觸犯
    前開2 罪名，應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○
    素行良好，無任何不良前科紀錄，及其犯罪之動機、目的、
    手段、經營時間、所得利益非多，惟聚眾賭博有害社會善良
    秩序、助長投機心理，暨考量犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。另扣案之麻將1 副、骰子3 顆、方向骰子1 顆、牌
    尺4 支、監視器1 組（含螢幕、鏡頭各1 個）、代幣卡10張
    ，係被告所有之物，且係供本案犯罪使用之物；抽頭金400
    元，係被告所有之物，且係本案犯罪所得之物，均業經被告
    供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款併予宣告
    沒收。至扣案之現場查獲賭資13900 元，分別為賭客王富環
    、李明分、邱涵婕及葉翠蓉4 人所有，非被告所有之物，亦
    經被告及賭客王富環、李明分、邱涵婕及葉翠蓉供明在卷，
    爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
