【裁判字號】    98,家聲,123
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    酌定子女會面交往方式與期間
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第123號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間請求酌定子女會面交往方式與期間事件本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按因非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，又第
    13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未預納
    者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其聲
    請或抗告，非訟事件法第14條及第26條定有明文。
二、本件聲請人聲請酌定子女會面交往方式與期間事件，經本院
    於民國98年7月1日命原告於五日內補繳裁判費新臺幣一千元
    ，並於98年7月3日送達，有本院送達證書一紙在卷可稽。惟
    聲請人逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               書記官   陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
