【裁判字號】    98,簡,1585
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1585號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速
偵字第779 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利供
    給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告乙○○、甲○○
    間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。是被告乙○○及被告甲○○於密切期間，為上開意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之
    經營六合彩簽賭為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業
    務所當然，於行為概念上，應分別認屬包括一罪、實質一罪
    。另被告二人多次與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名
    相同，數行為於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接
    續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯
    ，而亦為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參
    照）。又被告乙○○、甲○○均以一行為同時觸犯前開3 罪
    名，應依同法第55條規定，各論以想像競合犯，並從一情節
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告2 人之犯罪動
    機、目的、手段、經營時間非長、所得利益非多，惟聚眾賭
    博有害社會善良秩序、助長投機心理，暨考量被告乙○○於
    本案中立於主導犯罪之地位，其犯罪情節比被告甲○○為重
    ，暨被告2 人犯罪後始終坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之六合彩投注簽單3 張，係當場賭博之器具，
    業據被告乙○○、甲○○供明在卷，不問屬於犯人與否，均
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之；至扣案之帳簿1 本、
    傳真機3 臺、計算機2 臺、電話機1 臺、筆記型電腦1 臺及
    無線網卡1 支，均係被告乙○○所有之物，且係供本案犯罪
    使用之物，亦經被告等供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第499 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                       刑事第七庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────┐
│編號│扣案物品                │
├──┼────────────┤
│ 1  │六合彩投注簽單3張       │
├──┼────────────┤
│ 2  │帳簿1本                 │
├──┼────────────┤
│ 3  │傳真機3臺               │
├──┼────────────┤
│ 4  │計算機2臺               │
├──┼────────────┤
│ 5  │電話機1臺               │
├──┼────────────┤
│ 6  │筆記型電腦1臺           │
├──┼────────────┤
│ 7  │無線網卡1支             │
└──┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
