【裁判字號】    98,聲,1555
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1555號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第197號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
臺灣臺中地方法院法官指定保證金新臺幣2萬元，由具保人甲○
○於民國97年11月23日繳納現金後，已將被告停止羈押。茲以該
被告逃匿，爰聲請將原繳納上開保證金沒入等情。本院審核有關
文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
