【裁判字號】    98,交聲,996
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第996號
原處分機關   交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人   甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站98年7月6日彰監4字第
裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，不得併排停車；汽車停車時，應依車輛順行
    方向緊靠道路右側，但單行道應緊靠路邊停車，其右側前後
    輪胎外側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分，道路交通安全
    規則第112條第1項第10款、第2項分別定有明文。次按汽車
    駕駛人，併排停車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款亦定有
    明文。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○駕駛8459-SL號自用一般
    小客車，於民國98年5月17日13時7分許，行經員林鎮○○路
    ○段797號前，因「未緊靠道路右側停車（併排停車）」違規
    ，為警舉發，而依道路交管理處罰條例第56條第1項第6款規
    定裁處，於法應無不合等語。
三、聲明異議意旨略以：伊因違規所收受之紅單正本與所寄送之
    影本記載違規內容不符，爰請求撤銷原處分等語。
四、經查：
（一）受處分人於前述時地駕駛系爭小客車，行經員林鎮○○路
      ○段797號前，因拼排停車，而為警逕行舉發之事實，有舉
      發照片、彰化縣警察局彰警交字第I00000000號舉發違反
      道路交通管理事件通知單1份在卷可稽，復為受處分人所
      自承，是以受處分人確有於前揭時地併排停車之違規，堪
      認屬實。
（二）本件受處分人辯稱質疑舉發員警塗改違規內容云云，惟卷
      內受處分人所有之車牌號碼8459-SL一般自小客車明顯確
      有併排停車之情事，此有照片1張附卷可憑，且為受處分
      人所不爭執，受處分人質疑員警塗改違規內容，然違規停
      車確屬不爭之事實，受處分人對此予以指摘，並無足採。
      原處分機關以受處分人有前揭違規情事，依道路交通管理
      處罰條例第56條第1項第6款規定，裁處異議人罰鍰1200
      元，，核無違誤。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8  月      19     日
                  交通法庭         法  官   葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8  月      19     日
                                   書記官   施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
