【裁判字號】    98,易,912
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第912號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第10318號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○明知「我問天」、「行棋」、「
    手中情」、「堅持」、「迷魂香」、「今生今世」、「夢中
    來安慰」之音樂錄影帶視聽著作，係豪記影視唱片有限公司
    （下稱豪記公司）享有著作財產權之視聽著作，非經著作財
    產權人之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸。詎其仍基
    於擅自重製後公開傳輸檔案之方式侵害著作財產權人之影聽
    著作之同一犯意，自民國97年11月11日起至98年2月9日止，
    在位於彰化縣福興鄉○○村○鄰○○路11號之7之居所，利用
    電腦以及網路設備，先下載中華電信網站上單純供個人使用
    如附表所示之視聽著作，但在未經豪記公司同意或授權之情
    形下，將上開視聽著作，先後重製、上傳至「無名小站」網
    站上自己申請之「a00000000」帳號所屬網路空間，使不特
    定人可從該網站連結觀賞如附表所示之視聽著作，而以此等
    重製、公開傳輸之方式，侵害豪記公司之著作財產權。嗣於
    98年6月24日下午2時許，為警循線查獲。案經豪記公司告訴
    偵辦，因認被告涉犯著作權法第91條第1項、第92條之罪嫌
    等語。
三、經查，本件告訴人豪記公司告訴被告違反著作權法案件，檢
    察官認被告係犯著作權法第第91條第1項、第92條等罪，依
    同法第100條規定，須告訴乃論。嗣經被告與告訴人和解，
    業據告訴人於98年8月14日具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀
    在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
