【裁判字號】    98,訴,989
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第989號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      彰化縣和.
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  蘇慶良律師
被      告  甲○○
                      巷435.
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
選任辯護人  張智翔律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4114
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾捌年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形而有羈押必要，於民國98年6 月1 日執行
    羈押。茲本院以被告羈押期限即將屆滿，於98年8 月18 日
    訊問被告2 人後，被告雖請求具保停止羈押，惟參諸被告2
    人到案後之供述，及卷附被害人之指證等全部卷證資料，本
    院認以前項原因依然存在，不能以具保而取代之，而有繼續
    羈押之必要，爰自98年9 月1 日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
