【裁判字號】    98,司繼,84
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度司繼字第84號
聲  請  人  丑○○
聲  請  人  寅○○
前列二人共同
法定代理人  卯○○
前列二人共同
法定代理人  辛○○
聲  請  人  癸○○
                        樓
聲  請  人  壬○○
                        樓
前列二人共同
法定代理人  庚○○
                        樓
前列二人共同
法定代理人  子○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
                        樓
法定代理人  己○○
                        樓
法定代理人  辰○○
                        樓
聲  請  人  戊○○
                        之3
法定代理人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○於民國98年5月28日
    死亡，聲請人丑○○、寅○○、高苡瑄、壬○○、乙○○、
    戊○○等人為其繼承人，依法向鈞院聲請拋棄繼承等語。
二、按：遺產繼承人，除配偶外，直系血親卑親屬為第一順序繼
    承人，而以親等近者為優先，且繼承人有於繼承開始前死亡
    或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，
    此觀民法第1138條、第1139條、第1140條可知。
三、次按：繼承人得拋棄其繼承權，而第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第1174條第1項、第1176條第5項定有明文。是以非俟親
    等近之直系血親卑親屬均為拋棄繼承，次親等之直系血親卑
    親屬並不取得被繼承人之繼承權。
四、查：被繼承人丙○○○親等最近之直系血親卑親屬中，雖有
    其孫辛○○、庚○○、己○○、丁○○等人（代位繼承被繼
    承人之子高士傑之應繼分）於同案聲明拋棄繼承經本院受理
    在案，惟被繼承人尚有其子女高美香、高富民及高富國、其
    孫高揚凱及高揚勛（代位繼承被繼承人之子高富柏之應繼分
    ）等人尚未拋棄繼承，此有被繼承人及被代位繼承人之除戶
    戶籍謄本、繼承系統表、聲請人之戶籍謄本、前列繼承人之
    拋棄繼承聲明書、本院索引卡查詢記錄各一份附卷為憑，洵
    屬明確。是以前揭親等最近而尚未拋棄繼承之直系血親卑親
    屬仍有繼承權，而非俟其均為拋棄繼承，被繼承人次親等之
    直系血親卑親屬即其曾孫即聲請人丑○○、寅○○、高苡瑄
    、壬○○、乙○○、戊○○等人自不取得繼承權，亦無從為
    繼承權之拋棄，故聲請人之聲請未合上開規定，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後拾日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官      林淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
