【裁判字號】    98,執消債更,1
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第1號
異 議人 即
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      台北市中.
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相 對人 即
債  權  人  乙○○
    主  文
債權人乙○○對於債務人丙○○之債權應予剔除，即更正為如後
附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人乙○○對於債務人丙○○之債權
    數額為新台幣（下同）50,000元，倘債務人無法提出該等借
    款之證據，則應剔除，以維金融債權人權益等語。
三、經查：債務人於更生聲請狀曾附有乙○○名片影本與借貸還
    款證明影本，有卷可稽，後又具狀陳報其曾於民國 (下同)
    96年10月間向乙○○借款50,000元，每月僅繳利息，本金尚
    餘50,000元，因先前的繳款證明遺失，僅能檢附97年8 月、
    9 月之繳款證明影本 (附卷可按)。 本院復於98年7 月24日
    發文通知債務人應於文到5 日內提出與相對人之債權證明文
    件及資金往來證明，並於98年7 月27日送達，此情有送達證
    書附卷足憑，惟迄今仍未陳報。惟查：其所提出之上開名片
    影本與繳款證明影本內容過簡，並未提出借貸之借據佐參，
    且債務人對本院發文亦無回應，尚難遽認有借貸之事實存在
    。況且，債權人乙○○自始至終未曾申報更生債權，本院亦
    於98年7 月24日發文通知伊，應於文到5 日內提出其與債務
    人之債權證明文件及資金往來證明，該通知已於98年7 月27
    日送達，有送達證書附卷可稽，惟相對人迄今亦未陳報，故
    實難謂相對人與債務人確有借貸往來之事實。
四、綜上所述，異議人就本院於98年7 月1 日編造債權表上所列
    債權人乙○○對於債務人丙○○之債權50,000元部分，提出
    異議，主張應全部剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                              書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
