【裁判字號】    98,司聲,52
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第52號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        27號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九九七號提存事件聲請人所提存之新台幣
陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1619號民事裁定曾提新台幣6,000
    元為擔保，並以本院98年度存字第997號提存事件提存在案
    。茲因聲請人與相對人已庭外和解，且受擔保利益人即相對
    人乙○○同意聲請人領回前開擔保金，爰聲請返還擔保金等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本及國庫存款收款書
    影本、假扣押裁定影本、假扣押執行聲請狀影本、同意書暨
    印鑑證明等件為證，經本院依職權調閱本院98年度存字997
    號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                              書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
