【裁判字號】    98,司聲,49
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第49號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八一一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1329號民事假扣押裁定，曾提供新
    台幣肆萬元為擔保金，並以本院98年度存字第811號提存事
    件提存在案；茲因該事件，業經受擔保利益人即相對人同意
    聲請人取回上開擔保金，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定影本、提存書影本、
    同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院98年
    度存字第811號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請
    應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
