【裁判字號】    98,交簡,1347
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1347號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第57號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國97年9月13日19時50分許起，在彰化縣鹿港鎮
    ○○路黃昏市場內飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日20時5分許，騎乘車牌號碼HFJ-603號重型
    機車返家，於同日20時50分許，沿彰化縣鹿港鎮○○里○○
    路由南向北往頂草路東方向行駛至鹿和路3段與頂草路口左
    轉時，因酒後控制力及注意力不佳，而自行摔倒受傷。甲○
    ○經送往財團法人彰化基督教醫院鹿基分院急診救治，並由
    醫院抽血檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值為254M
    G/DL，換算為呼氣酒精含量為1.27MG/L，而查悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    有酒精測定紀錄表（附檢驗報告單）、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)各1份及現場照片8張在卷可稽，足徵被告之任
    意性自白與事實相符，堪以採信。按汽車駕駛人飲用酒類後
    其呼氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道
    路交通安全規則第114條第2款訂有明文。次按服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準
    ，對於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.
    11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安
    全駕駛之標準（法務部88年5月15日88年度法檢字第00166 9
    號函參照）。而本件被告肇事後所測得血液中酒精濃度值為
    254MG/DL，換算為呼氣酒精含量為1.27MG/L，已逾前開不能
    安全駕駛之標準，參以被告係騎乘機車自行摔倒，且於查獲
    後、測試或訊問過程有多話之情事，此有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表1份在卷可稽，益徵被告於駕駛車輛當時
    顯因酒後無法控制車輛、注意能力已然降低，確實達到不能
    安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公
    眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之
    危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，
    被告應知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執
    意駕駛動力交通工具上路，造成自己及他人生命、身體、財
    產極大之危險，圖存僥倖之心態可議，且於酒後貿然駕車肇
    事，經測得血液中酒精濃度含量高達254MG/DL，經換算成呼
    氣酒精濃度為1.27MG/L，惡性非輕，惟念及被告因本次酒後
    駕車肇事受傷，相當程度得有教訓，再參酌被告犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體求刑有期徒刑3
    月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文所示之刑，
    已足收懲儆之效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  交通法庭       法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                 書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
