【裁判字號】    98,交聲,1150
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1150號
                                    98年度交聲字第1160號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受 處分 人
即 異議 人  費茂實業有限公司
代  表  人  黃種玉
送達代收人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國96年3 月13日所為之處分（
彰監四字第裁64-ZE0000000號、64-ZD0000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先訂期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回。道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。又按處理違反道路交通管理事
    件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。送達，於
    應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。於應送達處所
    不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72
    條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文。而「對於當事
    人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申請，准
    為公示送達：一、應為送達之處所不明者。有前項所列各款
    之情形而無人為公示送達之申請者，行政機關為避免行政程
    序遲延，認為有必要時，得依職權命為公示送達。當事人變
    更其送達之處所而不向行政機關陳明，致有第一項之情形者
    ，行政機關得依職權命為公示送達」，行政程序法第78條第
    1 項第1 款、第2 項、第3 項分別規定明確。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人費茂實業有限公司於92
    年3 月4 日8 時6 分許，在國道一號南向276 公里處；及於
    92年3 月4 日8 時24分許，在國道一號南向305 公里處，因
    均有車牌號碼9V-6719 號自小客車「在高速公路超速行駛」
    之違規情事，違反道路交通管理處罰條例第33條第1 項之規
    定而為警掣單舉發，受處分人因未限期到案，原處分機關並
    依道路交通管理處罰條例第33條第1 項規定，各裁處受處分
    人新臺幣（下同）6000元罰鍰。因異議人送達之處所不明，
    遂依行政程序法第78條及第81條規定，於97年3 月13日以中
    監彰字第0971000559號公告為公示送達，並於同日張貼於彰
    化監理站公告欄，另於97年3 月27日刊登於太平洋日報。
三、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人費茂實業有限公司並
    未揭獲交通違規之裁決書，為此聲明異議等語。
四、經查：本件異議人係就案由欄所示之裁決書聲明異議，而上
    開裁決書已依汽車所有人之登記地址「彰化縣員林鎮○○里
    ○○路○ 段556 巷31弄3 號」，以掛號方式寄送，但經郵政
    機關以遷移新址不明退回，復經原處分機關依法辦理公示送
    達等情，有郵政掛號退件文件、交通部公路總局臺中區監理
    所彰化監理站97年3 月13日中監彰字第0971000559號公告、
    97年3 月13日公示送達證書、97年3 月27日太平洋日報之公
    告（均為影本）各1 份在卷可稽。受處分人異議狀中雖陳稱
    未收到裁決書，然查受處分人即費茂實業有限公司之營利事
    業登記所在地現今仍登記為「彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段556 巷31弄3 號」，而上開違規車輛之車主亦仍登記為費
    茂實業有限公司，此有卷附臺灣省彰化縣政府營利事業登記
    證、公司及分公司基本資料查詢、違規查詢報表各1 紙在卷
    可憑，足認原處分機關於上開時間，以「彰化縣員林鎮○○
    里○○路○ 段556 巷31弄3 號」為受處分人之送達處所，並
    在掛號郵件遭郵政機關以遷移新址不明退回後，致受處分人
    應為送達之處所不明，而依法改以公示送達方式，對受處分
    人為送達，應已生合法送達之效力。受處分人如對原處分機
    關前開裁決不服欲提起異議，依照上述說明，自應於合法送
    達裁決書之翌日起算20日內為之。是異議人遲於98年7 月16
    日始向原處分機關提出聲明異議狀，業經本院審閱卷附之異
    議人聲明異議狀上所蓋原處分機關公文收文專用章屬實，是
    異議人聲明異議顯已逾20日之異議期間。從而，依照前開法
    條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議，其異議權業已
    喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
