【裁判字號】    98,聲,1540
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定    98年度聲字第1540號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第922號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
     理  由
一、被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布、刑法施行法於95
    年6月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5月17
    日修正公布，並均於95年7月1日施行，關於定應執行刑之部
    分，依修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」比較結
    果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前
    段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。末按數罪
    併罰，其中部分之裁判易刑標準係依舊法諭知，另部分依新
    法諭知，合併定刑後之易刑標準，應依刑法第2條之規定，
    擇有利於被告之折算標準適用之（最高法院86年度台非字第
    87號判決參照）。
二、受刑人甲○○因犯重利等罪，經臺灣彰化地方法院先後判處
    如主文所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條
    第1項前段、第53條、修正前第41條第1項前段，刑法第51條
    第5款，罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條（修正前
    ），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  林佑儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
