【裁判字號】    98,司促,12763
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12763號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆佰柒拾萬元及自民國九
    十七年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之四點一二
    計算之利息，暨自民國九十七年十一月三十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、緣債務人甲○○於民國96年7月31日邀其債務人丙○○、
       丁○○為連帶保證人，向債權人借款新臺幣 (以下同)肆
       佰柒拾萬元整，到期日為民國97年7月27日止，並約定如
       有授信約定書第伍條之情事，視為全部到期，其逾期在
       六個月以內部分，另按約定利率百分之十，逾期超過六
       個月部分，另按約定利率百分之二十計付違約金，此有
       債務人等簽立之借據乙紙及授信約定書乙紙為憑。
 (二)、詎上開借款屆期後債務人迄今未依約清償，雖經債權人
       履次催討，亦未清理，依據授信約定書第伍條約定，其
       債務應視為全部到期，尚積欠債權人本金肆佰柒拾萬元
       與利息及違約金，債權人依消費信貸契約請求權請求債
       務人等負連帶清償之責任。
 (三)、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
       ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定
       ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人核發支付命令，促
       其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
