【裁判字號】    98,簡,1751
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4147、
5406號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議裁定由受
命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○明知個人之帳戶關係自身信用，具有一身專
    屬性質，而在金融機構開立帳戶並無特殊條件限制，一般人
    均係使用自己之帳戶，使用他人之帳戶常與財產犯罪密切相
    關，而可預見收取帳戶之目的係欲隱匿真實身分，以供他人
    進行詐欺犯罪所用，竟因缺錢花用，見報紙廣告上刊登販賣
    帳戶之廣告，有利可圖，遂基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於民國（下同）98年2 月底某日，在其位於彰化縣和美鎮
    ○○里○○路○ 段106 號住所，將其於84年11月21日，在彰
    化縣和美鎮第一商業銀行和美分行申設之金融帳戶（帳號
    0000 00 00000 號）存摺、提款卡及密碼等物，以新台幣（
    下同）3 千元之代價，提供姓名年籍不詳之詐欺集團成員使
    用，而以此方法幫助他人實行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺集團
    所屬成員基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別為下列
    犯行：
  (一)詐騙集團成員在雅虎奇摩網站刊登廣告，佯裝欲拍賣CHANEL
    黑色羊皮金鍊大肩背包，致使被害人孫湘燕信以為真而陷於
    錯誤，遂上網下標後，於98年3 月2 日下午某時許，經由匯
    款9,075 元至被告之前揭帳戶內。
  (二)詐騙集團成員在雅虎奇摩網站刊登廣告，佯裝欲拍賣Botteg
    a Veneta編織包，致使被害人簡子曦信以為真而陷於錯誤，
    遂上網下標後，於98年3 月2 日下午4 時51分許，經由ATM
    轉帳10,150元至被告之前揭帳戶內。
    嗣經孫湘燕、簡子曦發覺有異，而報警循線查悉上情。
二、本案證據：
  (一)被告甲○於本院準備程序時之自白。
  (二)證人即被害人孫湘燕於警詢、簡子曦於警詢、偵訊中之證述
    。
  (三)被告甲○上開第一商業銀行和美分行帳戶之開戶資料（含被
    告甲○之國民身份證影本、印鑑卡、存戶更換戶名申請書、
    顧客帳戶資料查詢單、存摺存單掛失暨補領申請書兼登錄單
    等）及存款交易明細表、台新銀行自動櫃員機交易明細表、
    第一商業銀行和美分行98年7 月2 日一和美字第00101 號函
    文（暨附件金融卡申請書）、雅虎奇摩拍賣網頁資料（包括
    得標商品拍賣資料、電子信箱訊息、留言版資料）、香港商
    雅虎資訊股份有限公司台灣分公司98年6 月9 日雅虎資訊（
    98 ） 字第01 341號函（暨附件p0000000帳號登入IP位址及
    申請人資料）、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
    警政署反詐騙案件紀錄表、客戶歷史交易清單、顧客帳戶資
    料查詢單、存摺補發申請資料各1 份、受理各類案件紀錄表
    、受理刑事案件報案三聯單各2 紙。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人孫湘燕、簡子曦陷於錯誤，因而交付本人之財物，該
    詐欺集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告雖有將上開第一商業銀行和美分行存摺、提款卡及密
    碼提供予施以詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與
    詐騙被害人行為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為
    之共同正犯。然而，被告將其所有之上開第一商業銀行和美
    分行帳戶提供予他人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫
    助他人詐欺取財之犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為
    ，復屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之
    意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，是核被告甲○所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告以一行為交付其自己之第一商業銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予姓名、年藉不詳之詐欺集團成員，幫
    助該詐欺集團成員分別對被害人孫湘燕、簡子曦為詐欺取財
    ，被告僅有一幫助行為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而
    言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院
    96年度臺非字第245 號判決要旨參照）。是本案被告以一個
    幫助行為，雖助成正犯對2 位被害人詐欺取財得逞，惟正犯
    之詐欺犯行究為單一或數犯行，並不影響幫助犯單一幫助詐
    欺行為之成立，亦即本案被告提供第一商業銀行帳戶存摺、
    提款卡（含密碼）予正犯使用之行為既係單一行為，祇能論
    以一個幫助詐欺罪。本案被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從
    犯，本院衡其犯罪情節較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近年來詐欺集團橫行，
    受害者眾，造成人心惶惶，社會不安，被告任意提供帳戶供
    他人作為實施詐欺取財犯罪之用，使警察機關難以追查詐欺
    集團，致損害社會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯
    罪所生之危害非輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳
    戶之金額，及其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第2 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於被告請求科刑範圍內處刑，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，不得上訴。公訴人如不服本件判決
    ，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向本庭提起
    上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同
。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
