【裁判字號】    98,易,846
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第846號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      巷4號
                      巷1號
            丙○○
                      號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第43
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告丁○○於民國95年11月26日下午1時許
    ，接獲甲○○電話通知，遂偕同丙○○及友人陳佳偉、黃鐙
    緯、黃金發、黃志偉返回其位在彰化縣芳苑鄉○○村○○路
    ○○段106巷1號住處，與甲○○、乙○○及苗立中商討債務
    事宜。嗣於同日下午1時30分許，因雙方就還款方式意見不
    合，被告丁○○遂與被告丙○○共同基於傷害人之身體之犯
    意聯絡，由被告丁○○手持鐵製榔頭，被告丙○○手持塑膠
    椅子，聯手毆打甲○○及乙○○，致甲○○因此受有頭部外
    傷、胸壁挫傷併擦傷等傷害，乙○○因此受有頭部外傷併左
    外耳撕裂傷等傷害。案經甲○○及乙○○告訴偵辦，因認被
    告丁○○、丙○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
三、經查，本件告訴人甲○○及乙○○告訴被告丁○○、丙○○
    傷害案件，檢察官認被告等均係犯刑法第277條第1項之傷害
    罪，該罪依同法第287條前段規定，須告訴乃論。而告訴人
    甲○○及乙○○已於98年8月4日具狀撤回對被告等之告訴，
    此有撤回告訴狀在卷為憑。依首揭規定，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
