【裁判字號】    98,交聲,1205
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1205號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    金海通企業有限公司
                    統一編號：.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國96年5月29日所為之處
分（彰監四字第裁64-IA0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、按受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條
    例第八十七條第一項、道路交通案件處理辦法第十八條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；送達，不能依行政程序法第
    七十二條、第七十三條規定為之者，得將文書寄存送達地之
    地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應
    受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一
    份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以
    為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於
    送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第五條、行政程序法第七十四條第一項、第二項，
    亦著有明文。又行政程序法第 78 條規定：「（第1項）對
    於當事人之送達，有下列各款情形之一者，行政機關得依申
    請，准為公示送達︰一、應為送達之處所不明者。...（第
    2項）有前項所列各款之情形而無人為公示送達之申請者，
    行政機關為避免行政程序遲延，認為有必要時，得依職權命
    為公示送達。」公示送達必須以先按址送達、留置送達、寄
    存送達等方式均不能送達時，始得使用公示送達。
二、經查，異議人金海通企業有限公司之登記所在地，至少於95
    年9月27日以前就登記為「彰化縣員林鎮○○路○段285巷37
    號」有公司登記資料可憑。而本件裁決書係於95年11月6日
    向「彰化縣員林鎮○○里○○路○段187號」送達，無法送達
    被退回，原處分機關改於97年10月14日登報公示送達。然原
    處分機關既未向公司登記地送達，逕為公示送達，顯有未洽
    ，所為之公示送達自非合法，不生送達之效力。而上開裁決
    書既未合法送達，自無從據以計算聲明異議之期限，異議人
    雖於98年7月28日始聲明異議，然本件既未合法送達，聲明
    異議為有理由，應由本院將原處分予以撤銷，發回原處分機
    關重新依法送達裁決書，以資計算異議期日。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭            法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
