【裁判字號】    98,訴,1365
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1365號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四四一號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之含有毒品海洛
因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒
刑肆月，扣案之玻璃吸食器壹支，沒收。應執行有期徒刑拾月，
扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋壹個，沒收銷燬之，玻璃吸食
器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用之傾向，於民國九十四年七月二十五日執行完畢釋放
    ，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度毒偵字
    第三一三八號為不起訴處分確定；又因施用毒品案件，經本
    院以九十八年度訴字第七三七號判決判處應執行有期徒刑一
    年二月確定，現於臺灣彰化監獄執行中（於本案不構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，在前揭觀察、勒戒執行完畢並釋放後五
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五月九日
    ，在彰化縣伸港鄉○○路某處，以將海洛因羼入香煙中點火
    燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基
    於施用第二級毒品之犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他
    命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命一次。嗣於同年月十日十九時三十分許，為警
    在臺中縣霧峰鄉○○路一五八巷二六０號前查獲，並當場扣
    得其所有之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個（已無從剝離，
    起訴書誤載為甲基安非他命夾鍊袋）、玻璃吸食器一支，且
    其尿液經送驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反
    應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表一紙。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
(四)臺中縣警察局霧峰分局查獲涉嫌持有毒品初驗報告一份。
(五)扣案之含有毒品海洛因殘渣塑膠袋一個、玻璃吸食器一支。
(六)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
