【裁判字號】    98,司拍,354
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第354號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物擔保之債務人為揚義紙器有限公司，依非訟事件
    法第74條規定，應通知關係人揚義紙器有限公司就本件所擔
    保之債權額陳述意見，惟前開公司業已解散，請提出前開公
    司公司營利事業資料，及全體股東之戶籍謄本正本乙份（記
    事欄請勿省略），以供本院審核。
二、請提出相對人甲○○最新全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略）
    正本乙份，以供本院審查。
三、聲請狀附表所載建物之基地座落彰化縣員林鎮○○段45、
    47-2地號與地籍登記謄本不符，請提出更正狀，以及更正後
    附表繕本3份。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
