【裁判字號】    98,簡,1666
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1666號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第5982號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○替代役役男擅離職役累計逾七日，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、查被告於民國96年間曾因違反替代役實施條例案件，經本院
    96年度彰簡字第121號判處拘役50日確定，於97年5月5日因
    拘役執行完畢出監，竟再度擅離職役累計逾7日，顯然不知
    悔改，爰量處如主文所示之刑，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、刑法第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月  19       日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                  法      官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月  19       日
                                  書  記  官  施秀青
替代役實施條例【民國 96 年 1 月 24 日 修正】 第 52 條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處二年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
