【裁判字號】    98,易,345
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第345號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        0號4.
                        （另案於臺灣嘉義戒治所強制戒治中
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
99號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序，判決如下：
    主          文
甲○○犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第11行末「甲○○得手後
    於同」以下至第19行「用一空，」間之記載均刪除；證據欄
    並補充「被告於本院之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀
    錄表」，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定。
三、核被告所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。查被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑之執行完畢
    後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告係國中肄業
    之智識程度，前有多次竊盜、違反毒品危害防制條例案件等
    前案紀錄，素行不佳，於夜間對夜歸婦女亮刀恐嚇取財之犯
    罪手段，犯罪所得財物價值，犯罪後尚知坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第346條第1
項、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  邱法儒
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
