【裁判字號】    98,補,309
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    交付簿冊等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第309號
原      告  甲○○
上列當事人間請求交付簿冊等事件，原告起訴未繳納裁判費，本
院裁定如下：
      主    文
原告應於五日內補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元。
      理    由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。又
    按訴訟標的之價額不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規
    定，以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    10分之1定之，而該條第一項所定上訴第三審之利益額數，
    業經司法院依同條第三項規定，以命令自民國91年2月8日起
    ，增至新台幣（下同）150萬元。本件原告起訴主張，被告
    應交付文澤企業有限公司之財產文件、帳簿、表冊予原告，
    核其性質，並非對無財產上價值之親屬關係及人格權、身分
    權等有所主張，自屬因財產權而涉訟，且此財產權訴訟之訴
    訟標的價額不能核定，依前開規定本件聲明之訴訟標的價額
    應核定為165萬元。
二、本件訴訟標的金額經核定為165萬元，揆諸前開規定，應徵
    裁判費1萬7,335元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於主文所
    定期限內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。（如欲
    節省裁判費，亦得與被告另行協調解決方式；但應注意時效
    等規定。）
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
