【裁判字號】    98,嘉交簡,729
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第729號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「10時」前補
    充「同日晚上」、第14行「駕駛」更正為「操控」外，其餘
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，前已因酒後駕車
    、肇事逃逸等公共危險案件，經本院判處應執行有期徒刑1
    年4月，緩刑5年確定，仍在緩刑期內，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可按，更應誡持謹慎，不得酒後駕車
    ，卻未警誡在心，再度冒然酒後騎乘機車上路，且經警測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.63毫克，對交通公眾安全有潛在之
    危害，然衡其犯後坦承之態度、本次並未造成他人實害等一
    切情狀，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98     年    8    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98     年    8    月    19    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
