【裁判字號】    98,聲,1018
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1018號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第二七八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人因犯詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前
段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十六年十二月五日，犯幫助詐欺取財罪，經本院於九十
    七年十二月二十二日，以九十七年度嘉簡字第一六八○號判
    決，判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，於九十八年一月二十日確定。
二、於九十七年八月三日至同年月十日間，犯搬運贓物罪，經本
    院於九十八年六月三十日，以九十七年度訴字第一○三○號
    判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算
    一日，於九十八年七月三十日確定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
