【裁判字號】    98,家訴,54
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決              98年度家訴字第54號
原      告  庚○○
訴訟代理人  壬○○
                        巷11.
被      告  戊○○
            癸○○
            辛○○
            己○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
兼上列三人
訴訟代理人  甲○○    住嘉義市.
上列當事人間請求分割遺產事件，本院於民國98年8月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造應就繼承自被繼承人張文秀所有如附表所示土地，辨理繼承
登記。
兩造被繼承人羅稟、張文秀所遺如附表所示之不動產，應予分割
如附表所示。
訴訟費用由被告丁○○、乙○○、丙○○及甲○○等四人與其餘
兩造各負擔六分之一。
    事實及理由
一、被告戊○○、辛○○、己○○經合法通知，均未於最後言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形之一
    ，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：兩造之被繼承人羅稟於民國86年9月20日死亡，
    遺有如附表所示之不動產，由配偶張文秀及子女繼承，惟因
    繼承人即參女張碧語已於76年4月間死亡，由繼承人即被告
    丁○○、乙○○、丙○○及甲○○等四人代位繼承，嗣於95
    年5月17日張文秀死亡，其僅遺有如附表所示不動產之應繼
    分七分之一，兩造均為其繼承人，而就被繼承人羅稟部份已
    辦理繼承登記，保持公同共有，惟張文秀死亡後，其繼承人
    迄未辦理該部分之繼承登記，故兩造應就其被繼承人張文秀
    所繼承之系爭土地部分辦理繼承登記；又兩造未以契約訂定
    分割遺產之方案或禁止分割，復未能協議分割，又因張文秀
    繼承被繼承人羅稟遺產之應繼分為七分之一，而被繼承人張
    文秀死亡後，該應繼分由兩造各按六分之一繼承，爰依民法
    第1164條之規定請求分割，其分割方法如附表所示等語，並
    聲明：如主文所示。被告戊○○、辛○○、己○○則未於最
    後言詞辯論期日到場，惟據被告等到庭陳述：均同意分割，
    現土地為公同共有，僅要求分割為分別共有而已；而被告丁
    ○○、乙○○、丙○○及甲○○等則表示其等仍維持分別共
    有，不再細分等語。
三、經查，原告主張兩造之被繼承人羅稟於86年9月20日死亡，
    遺有如附表所示之土地，而由兩造繼承或代位繼承人等前揭
    事實，復因原繼承人張文秀已死亡，其繼承人迄未辦理該部
    分之繼承登記，故兩造就其被繼承人張文秀所繼承之該土地
    權利應辦理繼承登記，且對於附表所示之土地即被繼承人羅
    稟、張文秀之全部遺產，並無以遺囑定方割方法或禁止分割
    遺產等情，業據原告提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本及繼承系
    統表、土地登記謄本、嘉義市地政事務所網路申領異動索引
    資料影本等件為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。
四、按因繼承、強制執行、公用徵收、法院之判決或其他非因法
    律行為，於登記前已取得不動產物權者，非經登記，不得處
    分其物權，民法第759條定有明文。而繼承人請求分割該公
    同共有之遺產，性質上為處分行為，如係不動產，依上開規
    定，於未辦妥繼承登記前，不得為之（最高法院68年度第13
    次民事庭會議決議意旨參照）。不動產之繼承登記，得由任
    何繼承人為全體繼承人聲請之，除經繼承人全體同意，得申
    請為分別共有之登記外，均應申請為公同共有之登記，此觀
    土地法第73條第1項及土地登記規則第120條第1項規定即明
    。揆諸前揭說明，本件另被繼承人張文秀於95年5月17日死
    亡後，其繼承人即兩造就如附表所示之遺產雖尚未辦理繼承
    登記，此有土地登記謄本可按，是原告訴請分割遺產，並同
    時請求該等被告辦理繼承登記，為訴訟經濟，核無不合。因
    兩造無法達成遺產分割協議，而被繼承人並未以遺囑禁止繼
    承人分割遺產，兩造亦未以契約禁止分割遺產。從而，原告
    訴請被告等就如附表所示之遺產應辦理繼承登記，求為判決
    如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、次按，同一順序之繼承人有數人時，按人數平均繼承；第11
    38條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼
    承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分；繼承人有
    數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有
    ；繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1141條、第1140條、
    第1151條及第1164條分別定有明文。本件原告訴請分割被繼
    承人之遺產，即係以原告起訴狀之送達，向被告表示終止上
    述遺產之公同共有關係，依首揭說明，原告之請求判決分割
    ，洵屬正當，應予准許。本院審酌兩造就被繼承人所遺留如
    附表所示之遺產，按兩造應繼分比例為分配，並分割如附表
    所示，為有理由，應予准許。
六、又兩造就上述遺產未能達成分割協議，而被告亦未到庭為爭
    執，此按本件訴訟程度，係屬伸張或防衛權利所必要，是本
    件訴訟費用依民事訴訟法第81條第2款規定之適用，應由兩
    造按應繼分比例負擔，以符公平。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第81條第2款、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  黃秀嬌
~F0
~T40
附表：被繼承人羅稟、張文秀遺產分配表
      （98年度家訴字第54號）
┌─┬────────┬─────┬───┬──────────┬─────┐
│編│                │ 面積     │權利範│每人應得之權利範圍（│備        │
│  │ 土地地號       │ 地目     │圍    │應有部分）          │          │
│號│                │          │      │                    │註        │
├─┼────────┼─────┼───┼──────────┼─────┤
│  │                │          │      │                    │被繼承人張│
│  │坐落：嘉義市下路│94平方公尺│全部  │由被告丁○○、乙○○│文秀權利範│
│1 │頭段408之28地號 │、建地目  │      │丙○○、甲○○共同取│圍（應繼分│
│  │                │          │      │得六分之一（每人應有│）七分之一│
│  │                │          │      │部分廿四分之一）；其│由兩造按應│
│  │                │          │      │餘兩造每人各取得六分│繼分一併共│
│  │                │          │      │之一。              │同繼承。  │
└─┴────────┴─────┴───┴──────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
