【裁判字號】    98,聲,1031
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1031號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執緝字第534號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽證等案件，先後經本院判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以98年度
    訴緝字第5號判決判處有期徒刑6月（附表編號1）、98年度
    嘉簡字第755號判決判處有期徒刑4月（附表編號2），均分
    別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正當，定受刑人甲○○
    本件應執行有期徒刑9月。另因數罪併罰中之1罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（司法院大法官會議解釋第144號意旨可資參照
    ），併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
