【裁判字號】    98,訴,158
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第158號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  苙龍國際開發股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院於民國98年7月21日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項關於「面積各為四百四十五點七七、三十九點
二一、二十二點一四、五點九二之建物」之記載，應更正為「面
積各為四百四十五點七七平方公尺、三十九點二一平方公尺、二
十二點一四平方公尺、五點九二平方公尺之建物」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
