【裁判字號】    98,易,337
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第337號
    公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2915號），本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序而為判決
如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第15行首補充為：「年
    10月21日、97年12月9日」，證據部分補充被告於本院審理
    及調查程序所為之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、本件係經被告於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁定以簡
    式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定。
三、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違反保護令
    罪；又檢察官起訴書雖漏未敘及被告97年12月9日未至嘉義
    榮民醫院報到接受處遇計畫之事實，然被告該次違反保護令
    之犯行與起訴書所敘及之97年9月24日、97年10月21日之違
    反保護令犯行均係違反「同一保護令」上所規定之「同一處
    遇計畫」，應屬單純一罪，本院自得加以審理，附此說明。
四、本院審酌被告於本院審理時業已坦認犯行，目前無業，有二
    小孩待扶養，國小畢業之教育程度等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。起訴書求刑
    有期徒刑3月，未審酌被告已坦承犯行之犯後態度，尚嫌過
    重，附此說明。另查被告前於民國86年間，因故意犯搶奪罪
    ，而受有期徒刑以上刑之宣告，於86年12月28日執行完畢後
    ，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參，被告事後坦認犯
    行，深表悔悟，經此之偵查審判，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認為其所宣告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告
    緩刑2年，並依家庭暴力防治法第38條第1項規定，諭知緩刑
    期內付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第
299條第1項前段、第310之2、第454條第2項，家庭暴力防治法第
61條第5款、第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
、第74條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  邱法儒
附錄法條：家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
