【裁判字號】    98,聲,1009
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1009號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度毒聲字第73號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘重壹點伍公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向而釋放，並經不
    起訴處分確定，其為警查獲時所扣得之第2級毒品甲基安非
    他命1包（送驗重1.337公克，驗餘重1.335公克，保管字號
    ：臺灣嘉義地方法院檢察署94年度保管字第1351號），係毒
    品危害防制條例第2條第2項第2款所定之違禁物品，爰依同
    條例第18條第1項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定觀察、勒戒，
    經送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向而釋放，並經同
    署檢察官於民國94年8月24日，以94年度毒偵字第950號不起
    訴處分在案，此有不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份附卷為憑，而本件扣得之顆粒1包（送驗重1.337
    公克），經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑定（驗餘重1.
    335公克），檢出甲基安非他命成分，此有該局97年12月3日
    管檢字第0970012058號鑑定書1紙在卷可按，為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒品，屬違禁物無訛
    ，揆諸首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
