【裁判字號】    98,國小抗,1
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度國小抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  交通部公路總局嘉義區監理所
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間國家賠償事件，抗告人對於中華民國98年
7月21日本院第一審裁定提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18
規定繳納裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第436條之32第
3項、第495條之1第1項、第444條第1項規定，限抗告人於收受本
裁定送達5日內如數向本院繳納，逾期不繳，駁回抗告，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  林中如
                                    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
