【裁判字號】    98,聲,965
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第965號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因無主違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒
字第70號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：嘉義市政府警察局員警於民國92年6月
    26日，在嘉義市○○路124巷28號斜對面鐵皮屋內，查獲被
    告甲○○持有改造子彈22顆，經送內政部警政署刑事警察局
    鑑定，認7顆不具底火、火藥，不具殺傷力；15顆係土造子
    彈，採樣5顆試射，2顆可擊發，具殺傷力，3顆無法擊發，
    不具殺傷力，爰就扣案驗餘之土造子彈10顆聲請宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又沒收，除有
    特別規定者外，於裁判時併宣告之，違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第
    40條分別定有明文。經查：本件扣案之土造子彈15顆，具直
    徑7.5至9mm之金屬彈頭，採樣5顆試射，2顆可擊發，具殺傷
    力，3顆無法擊發，不具殺傷力，有內政部警政署刑事警察
    局92年9月22日刑鑑字第0920127581號鑑驗書1份在卷可憑。
    故扣案土造子彈，採樣5顆試射結果，既有3顆無法擊發，不
    具殺傷力，即無法遽而推認驗餘之10顆土造子彈，亦具殺傷
    力，此外亦無其他證據足認該驗餘之10顆土造子彈具殺傷力
    ，故難認定該驗餘之10顆土造子彈為違禁物，是聲請人以上
    開驗餘10顆土造子彈為違禁物為由，聲請沒收，為無理由，
    應予駁回，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
