【裁判字號】    98,嘉簡,1010
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1010號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5161號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、刑法修正之適用：查被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日
    修正，同年2月2日公布，自95年7月1日施行，修正刑法第33
    條第5款關於法定刑有罰金刑之罪及同法第41條第1項易科罰
    金之規定。比較刑法第33條第5款修正前後之規定，以修正
    前刑法較有利於被告，依刑法第2條第1項前段之規定，應適
    用修正前刑法規定。本件被告依行為時之刑法第41條第1項
    易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
    段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，
    則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。
    而修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，
    易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7
    月1日施行前之規定，較有利於被告，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定其折算
    標準。
三、被告提供帳戶予他人詐欺取財，顯係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，係屬刑法詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思，而參
    與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以1幫助行
    為，幫助他人先後對2人詐欺取財，係1行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之幫助詐欺取財罪
    論處（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參
    照）。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告因同意
    提供帳戶供他人非法使用，幫助他人犯罪，惟其本身未實際
    參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，告訴人等所受之損
    害，及被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。中華民國
    96年罪犯減刑條例於96年7月4日公布，並自96年7月16日施
    行，本件被告犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款減刑之規定，
    復無該條例所規定不得減刑之例外規定，應依法減其宣告刑
    2分之1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項前段、第339條第1項、第55條、
    第30條第2項、第41條第1項前段（修正前），刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，罰金罰鍰提高標準條例第2條（
    修正前），中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
