【裁判字號】    98,訴,582
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第582號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第549、614、650、758、820、824、954號），被告
於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯如起訴書附表編號一至五所示之施用第一級毒品罪，伍
罪，均累犯，各處有期徒刑拾月；又犯如起訴書附表編號六所示
之施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑
貳年。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本案犯罪事實及證據名稱除起訴書中有關「安非他命」之記
    載應變更為「甲基安非他命」、起訴書第6行應補充為「於
    附表編號六所示之時、地」、起訴書第8行應補充為「即在
    附表編號一至五所示之時、地」；證據部分補充「被告於本
    院審理時之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因及甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款、第2款所定之第一、二級毒品，是核被告如起
    訴書附表編號一至五所為，係犯毒品危害防制條例第10 條
    第1項之施用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ；如附表編號六所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命而持有海洛因、甲基安非他命之低度行
    為，均為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告如起
    訴書附表編號一至五所示之犯行，均屬一施用行為而犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項
    之施用第二級毒品罪，均為想像競合犯，均應從一重之施用
    第一級毒品罪處斷。另查，被告前因施用毒品案件，經本院
    以96年度嘉簡字第2057號判決判處應執行有期徒刑6月，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1日確定，並於97年6月20日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，五年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。被告所犯前開各罪，犯意有別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有
    多次施用毒品、脫逃等前案紀錄，有2名稚齡子女，現由親
    人照料之生活狀況，及其經觀察、勒戒及強制戒治，仍屢遭
    查獲施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害
    自身健康之行為，及其於本院審理中坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，就其所犯6罪分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑如主文所示，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    10條第2項，刑法第11條前段、第55條前段、第51條第5款、
    第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  林坤志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  邱法儒
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
