【裁判字號】    98,財管,16
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度財管字第16號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○    住同上列.
代  理  人  乙○○    住台北市.
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
選任江文杰（地址：台北市○○區○○路二段三六六巷十三弄五
號）為被繼承人甲○○之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○（男，民國六十九年一月廿一日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，住嘉義縣大林鎮平林里
廿一鄰過溝仔六六號，於民國九十五年六月十三日死亡）之繼承
人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之債權人，被繼承
    人甲○○於民國95年6月13日死亡，其經第三人殷歧凱邀同
    向聲請人借款新台幣78萬元之連帶保證人，而其繼承人均已
    拋棄繼承，有契約書、戶籍謄本、繼承系統表在案，其是否
    仍有應繼承之人不明，亦無親屬會議為其選定遺產管理人，
    致聲請人無法行使權利，影響聲請人之權益，聲請人為被繼
    承人之債權人，於法律上具有利害關係，基於利害關係人地
    位，爰依法聲請指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義
    分處或江文杰地政士為被繼承人甲○○之遺產管理人以資管
    理等語，並提出前述文件、願任同意書、考試院考試及格證
    書及檢覈及格證書、台北市地政士公會會員證書、開業執照
    影本等件為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本
    院95年度繼字第652號拋棄繼承事件全卷宗核閱屬實，自堪
    信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺產
    管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠不關心
    。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權，
    交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利進
    行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經地政士江文
    杰出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該地政士為
    地政專業人士，並有及格證書及開業執照，爰認為選任江文
    杰為被繼承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼
    承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
