【裁判字號】    98,聲,971
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第971號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
(九十八年執字第二四二一號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之有期徒刑，應執
行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。查受刑人因違反毒
    品危害防制條例等案件，經本院先後判處如附表所示之有期
    徒刑，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷
    可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，於法律性拘束之外部及內部界限內
    加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執行之刑。而受
    刑人如附表編號一所示判決所宣告之從刑即沒收等部分，依
    刑法第五十一條第十款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定
    併宣告之，又聲請意旨附表編號二及三罪有關「判決確定日
    期」應更正為「98.05.27」，均附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五
    十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
