【裁判字號】    98,撤緩,52
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害案件，聲請撤銷緩刑之宣告（95年度執
保字第103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。(二)服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。(三)不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1次。(五)非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處分
    執行法74條之2、74條之3第1項分別定有明文。再依刑事訴
    訟法第476條規定，緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地
    或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害案件，經本院以95年度
    簡上字第170號判決判處有期徒刑5月，緩刑3年，緩刑期間
    內付保護管束，於民國95年10月23日確定。茲因受刑人於保
    管束期間犯詐欺罪經檢察官提起公訴，且另施用第二級毒品
    經觀察勒戒並已執行完畢，其未能保持善良品性及服從檢察
    官及執行保護管束命令，其行為違反保安處分執行法第74條
    之2第1、2款及第74條之3規定，情節重大，爰依保安處分執
    行法第74條之3第1項、刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩
    刑之宣告等語。
三、經查，本件受刑人因傷害案件，經本院嘉義簡易庭以95年度
    嘉簡字第826號判決判處有期徒刑5月，如易科罰金以（銀元
    ）300元折算1日，檢察官提起上訴後，經本院合議庭於95年
    10月22日以95年度簡上字第170號判決上訴駁回，緩刑3年，
    緩刑期內付保護管束確定之情，有上開各該刑事判決書影本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。受刑人竟
    於保護管束期間之96年1月25日因涉嫌詐領保險金而故意犯
    詐欺案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於98年6月30
    日，以96年度偵字第8338等號提起公訴；更因於98年3月24
    日施用第二級毒品，經本院於98年5月20日，以98年度毒聲
    字第152號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒等情，亦有上述起
    訴書、裁定書影本及前案紀錄表各1份附卷可稽。是以，受
    刑人於付保護管束期間內，確有違反應遵守保持善良品行之
    情形，且情節確屬重大，應可認定。本件聲請與保安處分執
    行法第74條之3第1項規定相符，洵屬有據，應撤銷受刑人緩
    刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
