【裁判字號】    98,嘉簡,1058
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1058號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第
    1行「甲○○於民國98年4月30日」，應予補充及更正為「甲
    ○○前因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度嘉簡字
    第810號判決判處有期徒刑6月確定，於民國95年1月24日因
    徒刑易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年4月30日」
    ，及第2行「向其父索討債務」應予補充及更正為「向其兄
    朱良峻索討債務而與其父朱進修發生爭執」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。又被告有前
    揭犯罪科刑及於95年1月24日因徒刑易科罰金執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告國中肄業之智識程度，告訴人乙○○所受傷害程
    度，被告迄未與告訴人和解，賠償告訴人所受損害，犯後復
    否認犯行，態度不佳，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
