【裁判字號】    98,嘉簡,1047
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1047號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案簽單壹張、計算機壹臺，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「意圖營利，
    」後補充「基於賭博、提供賭博場所、聚眾賭博之集合犯意
    」，證據部分補充「搜索票、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品收據各乙份」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告經營六合彩賭博，圖謀不法利益，助長賭風及社
    會僥倖心理，對社會風氣有極為不良之影響，然衡被告犯後
    坦承犯行、前無刑事案件紀錄之素行（見本院卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、本次查獲經營簽賭時間甚短、所得
    獲利非鉅、已69歲之年紀，自承家中經濟清寒、母親高齡91
    歲，與女兒分別因「重器障（心）」、「多重障礙」之障礙
    而領有身心障礙手冊，兒子亦離婚，均賴其扶養，此有戶籍
    謄本、嘉義市西區湖內里辦公處清寒證明書、全民健康保險
    證明卡影本各1份、中華民國身心障礙手冊影本2份在卷為佐
    暨本件犯行之動機、目的、手段、被告智識程度等一切情狀
    ，逕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告無任何刑事案件紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前揭紀錄表可稽，本次屬偶發初犯，犯後坦
    承犯行，深表悔意，經此偵審教訓，當益知戒慎而無再犯之
    虞，本院審酌被告陳述之家庭、經濟狀況及已69歲之年紀等
    上情，認前揭宣告刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以勵自新，並觀後效。
四、扣案之六合彩簽單1張乃當場賭博之器具（最高法院87年度
    臺非字第207號判決意旨參照），應依同法第266條第2項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之。至於計算機1臺，則為被
    告所有，供犯本件所用之物，業據其供述在卷，應依刑法第
    38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                            書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
