【裁判字號】    98,朴交簡,220
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第220號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
    另（一）末二行「而為警查獲」補充為「於同日下午一時三
    分許，測得其呼氣酒精濃度值為每公升○‧二九毫克，為警
    查悉上情。」。
二、本件證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另補
    充：「體內酒精含量由開始飲酒百分之○，依飲酒量漸累積
    ，完成飲酒時體內之酒精含量最高，隨後依代謝率逐漸代謝
    ，至於體內酒精含量倒推計算代謝率，依內政部警政署刑事
    警察局法醫室所據酒精濃度排除率推算方式，人體血液中酒
    精排除（代謝）率每小時約10mg/dl至40mg/dl，平均速率為
    每小時20mg/dl，此有酒精濃度排除（代謝）率推算方法可
    參，本件被告酒後駕車前之飲酒後肇事時間為九十八年五月
    十四日上午十二時二十五分許，而於同日下午一時三分許始
    進行酒測，測得其呼氣酒精濃度值為每公升○‧二九毫克，
    相距約四十分鐘，依前揭平均值代謝率計算後，被告於肇事
    時之呼氣酒精濃度約為每公升0.35毫克｛計算式：〔0.29×
    20 0+20x（40/60）〕÷200≒0.35｝，另酒精對於個人之影
    響，因體質相異有別，非可一概而論，實務上，法務部曾參
    考德國、美國之認定標準，以呼氣酒精濃度達每公升0.55毫
    克以上，為認定是否已達不能安全駕駛之基準，亦有該部88
    年5月18日法88檢字第001669號函可參，又上開見解係以該
    標準以上肇事率為一般正常人之十倍為憑據，即為統計之平
    均值，然於具體個案，仍應輔以其他客觀事實，例如是否已
    致交通事故及其程度等情，綜合相關證據判斷是否已達不能
    安全駕駛，本件被告酒後駕車，因駕駛操控力欠佳，竟未注
    意車前狀況，致車身撞及前方曳引車，肇致己方汽車車身嚴
    重毀損，有現場照片可稽（警卷第十五頁），再參諸警員於
    被告肇事後製作之刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表上之觀察結果記載為「腳步不穩」、「語無倫次」、「
    多話」等情（警卷第九頁），顯見其於肇事時已無法掌控駕
    駛行為，復經警對其為呼氣酒精濃度測試，並經回溯推算駕
    車時之呼氣酒精濃度已達每公升0.35毫克，足見被告確已因
    飲酒，影響其正常駕駛及掌控能力，而達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶仍駕車，至為灼然。」。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      簡易庭法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                            書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
