【裁判字號】    98,嘉簡,1014
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1014號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1044號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，斜削吸管、短吸
管各壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是
    核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告國中肄業之
    智識程度，前經觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，竟
    再度施用毒品，顯無戒除毒癮之決心，惟施用毒品係屬戕害
    自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，
    及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1個，斜
    削吸管、短吸管各1支為被告施用第二級毒品所用，且上開
    物品均為其所有，此有嘉義縣警察局民雄分局扣押書1紙附
    卷可稽（見警卷第7頁），均應依刑法第38條第1項第2款規
    定宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  嘉義簡易庭  法  官   啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
