【裁判字號】    98,嘉簡,1037
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1037號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第951、1115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參包（驗餘淨重
合計壹點肆玖玖陸公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋參個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，唯前科紀錄補充「復於98年間再因施用第二級毒品經本院
    以98年嘉簡字第417、426號判決分別判處有期徒刑各3月，
    並經本院以98年度聲字第653號裁定定應執行有期徒刑5月確
    定（此部分不構成累犯）。」
二、查被告前因施用毒品案件，經本院於97年9月4日以97年度毒
    聲字第268號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於97年10月15日執行完畢釋放，並由臺灣嘉義地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵字第1291號為不起訴處分確定，
    復於98年間再因施用第二級毒品經本院以98年嘉簡字第417
    、426號判決分別判處有期徒刑3月及3月，並經本院以98 年
    度聲字第653號裁定定應執行有期徒刑5月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可佐，是被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危
    害防制條例第23條第2項規定，應依法逕行追訴處罰。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告施用前持有甲基安非他命行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，曾因
    施用毒品案件經觀察、勒戒及判處徒刑後，五年內復再次施
    用甲基安非他命，顯然欠缺戒除毒癮之決心，以及施用毒品
    犯行，乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害
    尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案第二級毒品安非它命3包
    （驗餘淨重合計1.4996公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，係違禁物，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    ；前開扣案之安非他命包裝袋3個，係被告所有，供其持有
    毒品所用之物，業據被告於偵訊時陳述明確，爰依刑法第38
    條第1項第2款規定併宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
