【裁判字號】    98,繼,811
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第811號
聲  請  人  丙○○
                        之23.
                      送達代收.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國五十二年九月廿九日
出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義
縣水上鄉寬士村九鄰崎仔頭廿九之廿三號）於民國九十八年七月
三十一日死亡，聲請以因繼承所得遺產為繼承，並開具遺產清冊
呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公
示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，
如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
