【裁判字號】    98,聲,1004
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（９５年度偵字第１１８９號），
聲請單獨宣告沒收（９８年度聲沒字第７９號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之賭資新臺幣陸佰元（９５年度保管字第２１３號）沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第４０條第
    ２項訂有明文；在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者
    ，當場賭博之器具與在賭臺或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，同法第２６６條第２項規定甚明。又刑
    法規定，得專科沒收之物及不問屬於犯人與否應沒收之物，
    若案未起訴或不起訴，則應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，司法院１８年院字第６７號著有解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○、乙○○因賭博案件，業
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第２５３條
    規定，以９５年度偵字第１１８９號為職權不起訴處分確定
    在案。爰依上揭規定，聲請就扣案賭資新臺幣（下同）６０
    ０元，宣告沒收等語。
三、查聲請書所揭情事，有該上揭不起訴處分書、及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各乙份附卷可憑。而扣案之６００元，係
    在賭檯上扣得之賭資等情，亦據被告等供承在卷，揆諸首揭
    說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
