【裁判字號】    98,嘉簡,1081
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1081號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5747號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄補充：
  (一)詐騙集團以他人帳戶供作款項出入之帳戶，通常會先取得帳
    戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人
    匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補
    發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐騙集團不可
    能冒此風險；本件果如被告甲○○所辯係失竊後遭人冒用，
    詐騙集團根本無法知悉帳戶所有人何時會辦理掛失，則被害
    人匯入之款項是否可順利提領尚處不確定之狀態，顯不合理
    。且倘非被告主動告知金融卡密碼，取得上開帳戶資料者何
    能輕易以金融卡提領款項，益徵本案顯係被告提供上開帳戶
    金融卡及密碼予不詳之人交與詐騙集團成員使用無疑。
  (二)又按於金融機構開設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人
    身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而
    金融帳戶作為個人理財之工具，申請開設並無任何特殊之限
    制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請取得，且
    同一人均得在不同之金融機構申請數個存款帳戶使用，此乃
    眾所週知之事實。故一旦有人刻意收集他人帳戶使用，依一
    般常識，極易判斷係隱身幕後之人基於使用他人帳戶，規避
    存提款不易遭偵查機關循線追查之考慮而為，自可產生與不
    法犯罪目的相關之合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用
    人頭帳戶進行之不法行為，最常見者不外詐騙、恐嚇他人錢
    財，此經傳播媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍
    具知識之人，對此情形絕難諉以不知。而存摺、提款卡、密
    碼均係與個人隱私有密切關係之重要物件，一般人若非基於
    特殊目的或情誼，斷無任意交由他人保管或使用之理。被告
    係智慮正常之成年人，其對將己有之存摺、提款卡、密碼交
    付他人，極可能遭用作詐欺取財之工具，衡情應有所預見，
    猶將之交付他人使用，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦堪
    認定。
二、被告基於幫助他人犯罪之不確定故意，將所申設之銀行帳戶
    領款所需之相關物品、資料交付他人，供他人作為詐騙之用
    ，並未參與詐欺犯行構成要件之實施。是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，
    茲依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告幫助他人詐欺之犯行擾亂金融秩序，幫助詐欺行為對被
    害人產生之損害非微，及其犯後否認犯行未見悔意之態度、
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
