【裁判字號】    98,嘉交簡,730
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第730號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第五八六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因犯槍砲彈藥刀
    械管制條例案件及常業重利罪，經本院判處各為有期徒刑一
    年四月併科罰金八萬元及有期徒刑八月，應執行有期徒刑
     一年十月，併科罰金八萬元，嗣經減刑，槍砲彈藥刀械管
    制條例案件減為有期徒刑八月，併科罰金四萬元，常業重利
    罪減為有期徒刑四月，應執行有期徒刑十一月，併科罰金四
    萬元，於九十七年七月十六日執行完畢，有被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告國中畢業之智識程度，有槍砲彈藥刀械管制條
    例及常業重利罪前科之素行不良，被告酒後騎乘重型機車因
    不勝酒力自行摔倒所致生之公共危險程度，呼氣酒測值高達
    每公升一點一一毫克，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  張菀純
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
