【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（９８年執字第２６９７號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    罪，分別經本院判刑確定等情，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑
    人上開所判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷
    判決後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
    項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
