【裁判字號】    98,嘉簡,1011
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1011號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第三二九五號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯損壞他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百五十四條毀棄損壞罪。被告與真
    實姓名年籍不詳之二名男子間就本件毀損犯行，有犯意之聯
    絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌被告高中畢業之智識
    程度，無前科之素行、因不滿告訴人甲○○之言語而欲找告
    訴人理論之犯罪動機、持鐵管損壞告訴人之鐵門之犯罪手段
    、所損壞告訴人財產之價值為新台幣五萬零四百元整及被告
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告持以損壞告
    訴人住處鐵門之鐵管，並未扣案，無證據證明現仍存在，且
    非屬必須沒收之物，故不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百五十四條、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
