【裁判字號】    98,嘉簡,1023
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1023號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7070號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯剝奪人之行動自由罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    302 條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林美足
附錄法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
