【裁判字號】    98,嘉簡,1016
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1016號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5276號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為供自己代步之用，竟心生貪念，而徒手竊取被害人甲○○
    所有之機車1輛之犯罪動機、手段及被害人所受之損害，兼
    衡被告犯後坦承犯行，且並無因犯罪受徒刑宣告之前案紀錄
    ，素行尚可，及被告高職畢業之智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之機
    車鑰匙及遙控器各1把，被告供稱其竊盜當時，原即掛於機
    車上，當時該機車正發動中，被告並否認為其所有（見警卷
    第3頁），且亦無證據證明扣案之機車鑰匙及遙控器為被告
    犯罪所用及被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                                書記官  侯麗茹
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
