【裁判字號】    98,訴,5
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第5號
上  訴  人  竹圍市場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義市政府間請求損害賠償事件，上訴人
對於民國98年7月27日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）500萬元，應徵得第二審
裁判費7萬5,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如
數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
