【裁判字號】    98,勞訴,8
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度勞訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  東洋服裝股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間給付退休金事件，上訴人對於中華
民國98年7月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件上
訴利益金額核定為新臺幣599,375元，應徵第二審裁判費新臺幣
9,750元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
