【裁判字號】    98,撤緩,74
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度撤緩字第74號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
（本院97年度花簡字第1082號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第463號)，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，經本院於民國97年11月19日以97年度花簡
    字第1082號（原聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第1564
    號、第1915號、第2294號）判決判處有期徒刑2月，緩刑4年
    ，於97年12月21日確定。受刑人於緩刑期前之93 年2月24日
    至94年7月29日間另犯幫助詐欺案件，經本院於98年5月27日
    以98年度花簡字第308號判決判處有期徒刑3月，於98年6月1
    8日確定。核其所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請
    撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1第1項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其立
    法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項第1 款、第2款增訂
    之。…」等語，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與
    否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準
    。查本件受刑人於上述緩刑期前所犯幫助詐欺罪，經判處有
    期徒刑3月，得易科罰金確定，雖合於刑法第75 條之1第1項
    第1款規定情形。惟受刑人所犯先後2罪，罪質不同，而聲請
    人復未敘明有何具體事證，足認受刑人原宣告之緩刑難收其
    預期效果，有執行刑罰之必要，而符合刑法第75 條之1所定
    得撤銷緩刑宣告之規定。從而，聲請人聲請撤銷受刑人之緩
    刑宣告，即非有據，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
