【裁判字號】    98,易,199
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第199號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2641號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度簡
    字第41號判處有期徒刑6月確定，並於民國97年6月26日執行
    完畢。詎不知悔改，(一)竟基於意圖為自己不法所有，於98年
    4月中旬某日上午10時許，在花蓮縣吉安鄉○○路237號「新
    聯社生活廣場」前，徒手竊取該店之自行車 1部，得手後離
    去，並將該自行車攜至花蓮縣吉安鄉○○○街19之 1號「舊
    愛二手店」，以新臺幣（下同） 800元出售予不知情之傅鴻
    ，得款 800元已花用殆盡；(二)另基於意圖為自己不法之所有
    ，於98年4月20日中午某時許，在花蓮縣花蓮市○○路157號
    「199百貨廣場」前，徒手竊取該店之電風扇1部，得手後攜
    至上揭「舊愛二手店」出售予不知情之傅鴻，得款 300元花
    用殆盡，嗣於員警尚未發覺其上揭竊取電風扇之犯行前，主
    動向警員自首該竊盜犯行，事後並接受裁判。
二、案經告訴人代理人乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報請臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情
    形，裁定改進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，迭據被告於警詢、檢察官偵查及本院調查、
    審理時坦承不諱，核與證人即告訴代理人乙○○指述相符，
    且經證人傅鴻於警詢時證述明確，並有證人傅鴻所提出之帳
    冊、現場照片 8張在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符
    ，堪以採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前受有
    如事實欄所述之有期徒刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內再犯本案 2件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加
    重其刑。又被告就竊取電風扇之犯行，於員警尚未發覺前，
    主動向警員自首該次竊盜犯行，事後並接受裁判，符合自首
    之要件，依刑法第62條前段規定減輕其刑。刑度同時有加重
    及減輕事由，應先加後減之。被告就上開所犯 2罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度，所竊取之財物價值非鉅，及其犯後坦
    承犯行、態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。另被告所竊
    取之上揭物品已出售予傅鴻，而出售所得之款項，均已花用
    殆盡而不存在，業據被告於本院審理時供承在卷，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
四、據上論結，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第
    1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條前段、第51
    條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第 1項、
    第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
