【裁判字號】    98,交簡上,17
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決        98年度交簡上字第17號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，不服本院民國 98年3月24日花蓮簡易
庭98年度花交簡字第21號判決（原聲請簡易判決處刑案號97年度
偵字第5777號），提起上訴，本院審理判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯過失傷害罪，判處其拘役20日，如易科罰金，以新
    臺幣（下同）1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，
    應予維持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人以其已與告訴人乙○○達成和解，請求宣告緩刑等語
    ，提起上訴。經查: 本件原審認事用法，並無違誤，已如前
    述，被告上訴固無理由，應予駁回。惟被告於提起上訴後，
    業與告訴人乙○○達成和解，並於98年8月5日審理當日付清
    50萬元賠償金，有和解書、乙○○存摺節本影本各乙份在卷
    可佐，查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，因倒車不慎肇事，過失程
    度並非嚴重，且其自始坦承犯行，深表悔意，犯後態度良好
    ，與告訴人和解，填補告訴人所受損害，信其經此偵審科刑
    之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣
    告以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官吳文正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  魏俊明
                                      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
