【裁判字號】    98,監,39
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    選任子女監護權
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院調解筆錄
    聲請人  丙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間98年度監字第39號選任子女監護權事件，於中華民
國98年8月19日下午3時在本院家事法庭調解成立，茲記其大要如
下：
出席職員：
      法  官  吳韻馨
      書記官  高明正
      通  譯  吳仲軒
到庭調解關係人：
      聲請人  丙○○  男、民國○○年○○月○日生
聲請人輔佐人  丁○○  身分證統一編號：Ｚ000000000號
      相對人  甲○○  身分證統一編號：Ｚ000000000號
相對人代理人  戊○○  身分證統一編號：Ｚ000000000號
調解成立內容：
一、相對人同意其女己○○（已往生）所生之未成年子女丙○○
    （男、民國○○年○○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）權利義務之行使或負擔於未成年子女丙○○成年前，就
    下列事項委託由乙○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）任之：
（一）法律監護除出養及結婚同意權之身分行為，超過新台幣十
      萬元之財產行為及己○○死後遺產處理之法律行為（關於
      丙○○部分），其他均由乙○○任之。
（二）丙○○之日常身心照顧及所衍生之日常生活所需之法律行
      為、事實行為，均由乙○○任之。
二、關於己○○之遺產部分，其中屬於其死亡所能獲得之理賠（
    包含保險金或加害人之賠償等），由繼承人丙○○所能繼承
    之部分，相對人同意開設戶名為丙○○之帳戶，並專款專用
    於丙○○之教養上並由相對人負管理及監督之責。
三、相對人同意按月由上開丙○○之帳戶匯款新台幣一萬元予受
    委託監護人乙○○，由其運用在丙○○之教養上，至該帳戶
    金額用罄為止，如該帳戶於丙○○成年時存款金額尚未用罄
    ，該帳戶即由丙○○自行保管。
四、聲請費用由聲請人負擔。
上列筆錄經依聲請當庭交關係人閱覽、朗讀並無異議，始簽名於
後：
      聲請人：丙○○
聲請人輔佐人：丁○○
      相對人：甲○○
相對人代理人：戊○○
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣花蓮地方法院家事法庭
                                法  官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之
效力。
調解有無效或得撤銷之原因者，當事人得向原法院提起宣告調解
無效或撤銷調解之訴。
前項情形，原調解事件之聲請人，得就原調解事件合併起訴或提
起反訴，請求法院於宣告調解無效或撤銷調解時合併裁判之。並
視為自聲請調解時，已經起訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
