【裁判字號】    98,附民,37
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第37號
原      告  甲○○
訴訟代理人  徐韻晴律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第170 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、經查，被告乙○○被訴詐欺取財案件，業經本院以98年度易
    字第170 號刑事判決諭知無罪在案，揆諸首揭規定，原告請
    求被告應負損害賠償之附帶民事訴訟，自應予以駁回，原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請，亦失所依據，自應併予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  湯國杰
                                      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
