【裁判字號】    98,易,202
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第202號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案在臺灣花蓮監獄花蓮分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2490號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上、攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事  實
一、丙○○、丁○○（本院另為審理）、乙○○（本院另為審理
    ）於民國98年 4月19日下午11時50分許，由丙○○攜帶其所
    有客觀上可為兇器使用之剪刀 1把，行經花蓮縣花蓮市○○
    街38號，見甲○○所有之車牌號碼 HQ-4882號自小貨車車窗
    未關閉停放於路旁，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯
    意聯絡，且為避免引擎發動聲響過大引人懷疑，三人聯手以
    手推之方式，將上揭自小貨車推離現場50公尺處，再由丙○
    ○以其所有之上揭剪刀 1把插入電門發動引擎，駕駛該車離
    去，嗣經員警循線查悉上情，並扣得丙○○所有之剪刀1 把
    。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為 3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273條之1第 1項規定裁定進行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上揭犯行坦承不諱，核與證人即共同被告乙○○
    於警詢時及偵查中陳述、共同被告丁○○於警詢時陳述大致
    相符，且經證人即被害人甲○○於警詢證述綦詳，並有搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、刑案現場測
    繪圖各1份、監視錄影畫面翻拍暨查獲照片計8張在卷可稽，
    復有扣案之剪刀 1把可按。足徵被告任意性之自白，核與事
    實相符，應屬可信。是本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊
    時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行
    兇之意圖為必要。另刑法上所謂結夥三人以上係指有共同犯
    罪之故意，結為一夥而言，把風行為，在排除犯罪障礙，助
    成犯罪之實現，在合同意思範圍內分擔犯罪行為之一部，故
    亦係共同正犯而應計入結夥之內，最高法院72年度台上字第
    3201號判決意旨亦可資參照。本案扣案之剪刀為金屬製品，
    且為利器，有照片 2張在卷可稽，在客觀上足以危害他人身
    體及安全構成威脅，自屬兇器無疑，而被告丙○○與丁○○
    、乙○○三人均有下手推車，再由被告丙○○用上開剪刀插
    入鑰匙孔發動車輛而竊取，準此，核被告所為，係犯刑法第
    321條第1項第4款、第3款之結夥三人以上、攜帶兇器竊盜罪
    。又被告與共同被告丁○○、乙○○間，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告正直青壯年，竟不思以正當
    管道賺取財物，而以此加重竊盜行徑為之，所竊取之財物價
    值非鉅，但念其於犯後能坦承犯行，容有悔意，並兼衡及其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度，以及其所竊取之
    車輛業據被害人領回，有贓物認領保管單 1份在卷可稽等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之剪刀 1把，為被告丙○○所有，且供本案竊盜犯行
    所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第3款、第41條第 1項前
段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
