【裁判字號】    98,花簡,821
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第821號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3015、3016號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告在 2件犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，
    即向警員自首，承認犯行並進而接受本件裁判，此有調查筆
    錄2份在卷可稽，均應依刑法第62 條前段規定減輕其刑。爰
    審酌被告為國中畢業之無業男子，徒手竊取被害人丙○○之
    涼被5件，使用其中1件，拋棄其餘4 件；徒手被害人乙○○
    之芭樂20-30 粒供己食用之犯罪動機、目的、手段，及其有
    多次竊盜前科，品性不佳、生活狀況、智識程度、犯罪所生
    之損害非鉅，及犯罪後自首犯行，態度良好，又被害人丙○
    ○領回涼被1 件、被害人乙○○因損失很少，均表示不追究
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第62 條前段，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
