【裁判字號】    98,玉交簡,104
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第104號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 6月29日21時許，在花蓮縣富里鄉富里村
    夜市飲用枸杞藥酒，酒後明知已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍騎乘車牌號碼531-ＢＤＶ號機車，沿花蓮縣富里鄉○○
    街由東往西行駛，行經永安街 158號前，因車身搖擺不定而
    為巡邏員警攔停，發現甲○○酒味濃厚，經員警於同日23時
    8分對其施以呼氣酒精濃度測試，其每公升酒精濃度達 0.64
    毫克，而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告於警詢及偵查中自白飲酒後騎乘機車。(二)
    被告酒精測定紀錄表1紙（酒精濃度 0.64毫克）。(三)花蓮
    縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表 1紙。(四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1紙。(五)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2
    紙（影本）。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行良好，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
