【裁判字號】    98,花易,47
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度花易字第47號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第182 3號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第451
條之1第4 項但書第3款之情形，爰改適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年4月4日
    19時30分許，在花蓮縣萬榮鄉明利村22號前，與14歲以上未
    滿18歲之少年高０凡，共同基於傷害之犯意聯絡，徒手毆打
    14歲以上未滿18歲之少年高０明，致高０明受有左上臂、胸
    壁、腹壁挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7 條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項第3款分別定有明文。
三、經查：本案聲請人聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，須告訴乃
    論。茲因告訴人即被害人高０明已與被告達成和解，並於本
    院調查時陳明願撤回告訴，此為本院依職權調取本院98年度
    少調字第151號全卷查核無訛，且有刑事撤回告訴狀1紙附卷
    可稽，依照前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書  (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
