【裁判字號】    98,司促,6258
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第6258號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        號
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟未提出債務人之
    戶籍謄本，本院即依職權查詢法務部戶役政資料，查債務人
    業於民國96年5月14日死亡，有個人戶籍資料一份附卷可參
    ，揆諸前述說明，其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰
    依民事訴訟法第513條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
