【裁判字號】    98,玉交簡,106
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第106號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3235號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年8月2日下午 2時許，酒後已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，猶騎乘車號AR6－086號機車搭載其
    母潘淑美，沿花蓮縣富里鄉○○路由南往北行駛，嗣行經該
    路與永安街口時，因酒醉影響其注意及操控能力，失控擦撞
    詹宗憲所有停放於路邊之車號S9－8361號自用小貨車之右後
    車邊護欄，致人車倒地，甲○○及乘客潘淑美因此受有手、
    腳及後腦勺等處挫傷（過失傷害部分，未據告訴）。嗣甲○
    ○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往醫院處理之花蓮縣
    警察局玉里分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，並於
    同日17時24分，經警測試甲○○呼氣酒精濃度含量為每公升
    0.70毫克。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。（二）證
    人詹宗憲、潘淑美及李立賢於警詢之證詞。（三）被告之酒
    精濃度測試單（序號042005D、案號0158）、刑法第185條之
    3 案件測試觀察紀錄表、公共危險案件不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單、自首情形紀
    錄表各1份。（四)道路交通事故調查報告表、現場圖各 1份
    ，現場及肇事車輛照片26張。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行良好，肇生事故
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
