【裁判字號】    98,簡,582
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第582號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第159號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，補充如下：按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
    。查本件被告行為後，刑法已於民國94年2月2日修正公布，
    並於95年7月1日施行，其中：(一)修正前刑法第33條第5款規
    定罰金為銀元1元以上，換算為新臺幣後，為新臺幣3元以上
    。修正後同條款則規定「罰金：新臺幣1千元以上，以百元
    計算之。」，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於
    被告。(二)依修正前刑法第41條第1項前段、罰金罰鍰提高標
    準條例第2條前段規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百
    元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
    日。修正後刑法第41條第1項前段則規定「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易
    科罰金。」，是比較新舊法之結果，舊法即行為時法有利於
    被告。(三)綜合上開新舊法比較之結果，顯然舊法較有利於被
    告，依前揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即
    95年7月1日修正生效施行前之刑法第33條第5款、第41條第1
    項前段、罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定。
二、爰審酌被告竟不思循正途賺取金錢，反圖不勞而獲，竊取他
    人財物，幸為警及時查獲，被害人乙○○始能領回失竊板模
    支架，及考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    犯罪時間雖在96年4月24日以前，惟被告於94年5月30日經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署通緝，嗣於98年6月4日為警緝獲，此
    有該署通緝書、宜蘭縣政府警察局羅東分局通緝案件報告書
    各1份在卷可證，是依中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定
    不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第320條第1項，修正前刑法第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
