【裁判字號】    98,易,413
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第413號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
                      5號
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調
偵字第100號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本院
普通庭（簡易庭案號：98年度簡字第522號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、丙○○係夫妻，
    2人於民國98年3月8日15時許，在宜蘭縣五結鄉○○○路89
    巷97號前，因細故與被告甲○○發生口角爭執，乙○○、甲
    ○○竟分別基於傷害之犯意，在前開處所相互拉扯扭打，丙
    ○○見狀，亦基於傷害之犯意，持木棍追打甲○○，嗣木棍
    為乙○○搶下，由乙○○繼續持木棍與甲○○拉扯扭打，丙
    ○○則在一旁拉扯甲○○，致甲○○因而受有胸部挫傷、頭
    部外傷併頭皮撕裂傷、四肢多處挫傷及擦傷、左肩挫傷等傷
    害，乙○○則受有胸部挫傷、右肘及右膝擦傷等傷害。因認
    被告乙○○、丙○○、甲○○均涉犯刑法第277條第1項傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○傷害案件；告
    訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認均係觸犯刑法第277條第1項之罪，依刑法第287條前段規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○
    、丙○○之告訴；告訴人乙○○亦撤回對被告甲○○之告訴
    ，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷可證，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
