【裁判字號】    98,補,144
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第144號
原      告  喬騰旅行社有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  山泉大飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,327,317元，應徵第一審
裁判費33,967元。茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
