【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第228號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第647號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、(二)第1行補述：
    「甲○○曾因竊盜、詐欺等案件，經法院判決確定，並定應
    執行刑有期徒刑1年2月確定後，於94年1月11日縮刑期滿執
    行完畢。」等語，並於證據欄增列：「被告甲○○於本院審
    理時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財之幫助犯。被告係以一提供帳戶之幫助行為，分別幫助詐
    欺集團成員詐得被害人丁○○、丙○○、乙○○在內數個被
    害人之財物，係一行為而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想像
    競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。又被告有上開犯
    罪事實及理由欄一所載執行完畢之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年之內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。而被告係基於幫助之犯意而為之，應
    依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告提供銀
    行帳戶予不法集團使用，嚴重影響社會治安及金融交易秩序
    ，增加被害人尋求救濟之困難，使犯罪不易查察，及犯罪之
    動機、目的、造成被害人之財產損失程度、生活狀況、智識
    程度，暨其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項、第2項、第339條
第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
