【裁判字號】    96,訴,358
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               96年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳為祥律師
被      告  甲○○
選任辯護人  郭美春律師
被      告  丙○○
            戊○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年
5月26日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表二編號(三)販賣毒品所得金額欄內關於
「海洛因」，應更正為「2千元」。
    理  由
一、按裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項、第239條定有明文。又刑事裁判文字
    ，顯係誤寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴
    訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院
    大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表二編號(三)販賣毒品所得金額
    欄內關於「海洛因」之記載，顯係「2千元」之誤寫，而不
    影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「2千元」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
