【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    解除婚約請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家訴字第22號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周慧貞律師
被      告  乙○○
上列當事人間解除婚約請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管
    轄法院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查本件被告之住所地為臺北市○○○路○段161巷37之1號3樓
    ，此有被告全戶基本資料1件附卷可稽，依民事訴訟法第1條
    第1項前段之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移轉於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
