【裁判字號】    98,易,323
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第323號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第553
號），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○○於民國98年1月1日16時許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○○
    道出口處馬路旁，拾獲陳采情所有之中油VIP會員卡及中油
    捷利卡（儲值卡）各1張，（於98年1月1日上午11時許，在
    宜蘭縣蘇澳鎮○○路○段失竊），竟意圖為自己不法之所有
    ，而將之侵占入己。嗣於同日16時20分許，在宜蘭縣蘇澳鎮
    ○○路附近，將上開卡片交給乙○○（另行審結）收受，乙
    ○○於同日22時40分許持其所收受之中油VIP會員卡及中油
    捷利卡前往宜蘭縣蘇澳鎮馬賽地區之中國石油加油站消費時
    ，為加油站員工查悉並報警查獲。
二、案經陳采情訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○○於本院審理中坦承不諱，核與
    證人即被害人陳采情於警詢時指述遺失情節相符，亦與同案
    被告乙○○於警詢時陳述收受上開卡片情節相互契合，並有
    贓物認領保管單、中油VIP會員卡及中油捷利卡影本各1紙附
    卷可稽。足徵被告甲○○○上揭自白確與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰
    審酌被告甲○○○並無前科，因一時貪念，侵占他人所遺失
    之中油VIP會員卡及中油捷利卡，並交付他人使用，損及被
    害人之權益，並斟酌該卡片之價值及被害人已領回上開卡片
    、及犯罪後坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
