【裁判字號】    98,消債更,51
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第51號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元及補
正釋明不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困難，及如附
表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣壹仟元。又按依債務
    人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條
    例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行
    公會會員成立辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融
    機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第
    6 條、第151條第5項、第6項分別定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，未據繳納聲請費用，又雖主
    張：其於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，然該協商有因非可歸責於聲請人之事由致履行
    顯有重大困難之情事云云。然聲請人並未提出與全體金融機
    構債權人達成協商及因不可歸責於己之事由致履行協商顯有
    重大困難等證明文件到院，爰裁定如主文，定期命補正，如
    逾期未補正及補繳聲請費，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19   日
              民事庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19   日
                        書  記  官  李茂榮
附表：
1.須列表詳列聲請人目前 (1)聲請更生前二年內 (2)目前「每月
  個人必要支出」 (例：膳食費、電話費、水電費、瓦斯費、勞
  健保費、交通費 (油錢)、相關稅賦及其他專屬個人之必要費
  用)、每月收入，並提出相關單據整理成冊到院供核，如無法
  提出證明者，將逕依內政部頒佈之每人最低生活標準計算。
2.聲請人如有扶養費之必要支出，須詳列該必要支出之細目 (例
  ：伙食費、教育費、安親班費、個人保險費及其他專屬個人費
  用)，並提供相關單據過院供核，另陳明每月扶養費其他扶養
  義務人之分攤額為何。
3.須提出聲請人 (有配偶者，含配偶)目前最新之工作地點、在
  職證明、薪資單或薪資轉帳存簿過院供核，聲請人有配偶者，
  並須提供配偶最近兩年內之綜合所得稅清單及財產歸屬清單過
  院供核，另有聲請各類社會補助者，亦須說明每月補助金額及
  提出其相關資料過院供核。
4.聲請人如有繳納相關商業型保險者，須提供保險之相關資料 (
  例：保單種類、保額為何、目前平均月繳、保單價值準備金及
  解約預備金)。
5.須提出近兩年聲請人 (有配偶者，含配偶)所有之存簿帳戶明
  細過院供核。
6.如是95年毀諾者，須提出95年協商時之協議書及分期還款計畫
  書，並說明何時毀諾，共繳交幾期，以及因不可歸責於己之原
  因致履行原協商條件顯有困難之事由，並就該事由提出證據資
  料說明之，例如：如係主張因公司無預警裁員者，請提出公司
  資遣證明，如無，則請提供原公司之聯絡方式。如係主張協商
  款過高導致無法履行者，請具體提出協商當時之薪資證明。
7.補正聲請人、配偶及受扶養義務人97年度綜合所得稅各類所得
  資料清單。
8.戶籍所在地之建物為人所有，請提出土地及建物登記謄本。
9.97年3月向何人購買汽車7F-1057號，價格若干？價款如何支付
  ？
10.聲請人因自陳應繳信用卡債費用不足時，接靠聲請人之配偶
   弟弟接濟，其姓名為何，請補正其95~97年度財產及各類所得
   清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
