【裁判字號】    98,易,291
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第291號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2033號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜、毒品、偽造文書、贓物等案件，分別經法
    院判處罪刑確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第4672
    號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2年4月，於民國96年7
    月16日執行完畢。詎猶不知悔改，於98年4月30日晚間7時，
    在宜蘭縣羅東鎮國華國中旁之巷子內，見甲○○所有之車牌
    號碼SDT-671號輕型機車1輛停放在該處，竟意圖為自己不法
    之所有，逕騎乘該車離去。嗣於當日晚間9時，乙○○騎乘
    前開竊得之機車在宜蘭縣羅東鎮○○路八味餐廳前為警查獲
    。
二、案經甲○○訴由宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5定有明文。
    被告乙○○對於公訴人所提之證據資料，均同意其證據能力
    ，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5規定，均
    得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人甲○○
    指訴情節、證人即宜蘭縣政府警察局羅東分局二結派出所警
    員楊青益於偵查中證述情節相符，並有贓物認領保管單、宜
    蘭縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、宜蘭縣政府警察局車
    輛尋獲電腦輸入單各1紙、相片3紙、警員職務報告及臺灣宜
    蘭地方法院檢察署公務電話紀錄各1件在卷為憑，足認被告
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告前有
    犯罪事實欄所載犯罪科刑之執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科
    ，素行不佳，前於96年間因竊盜、毒品等案件入監執行，甫
    於97年10月29日獲假釋出監，竟於假釋期間內再犯本件竊盜
    罪，顯無悔意；酌以被告犯後於警詢、偵查及本院初次訊問
    時，均矢口否認犯行，未見悔意，嗣其於本院審理中固坦承
    犯罪，表示願賠償被害人損失而請求與檢察官為審判外協商
    ，惟其後則屢藉口拖詞，迄未賠償被害人，犯後態度不佳；
    兼衡被告本案犯罪動機、手段、對被害人所生損害；暨檢察
    官求刑有期徒刑6月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
