【裁判字號】    98,訴,190
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第190號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄15號
                    之C4
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第140號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不
經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。扣案注射針筒壹支、安
非他命吸食管壹支、空袋壹個均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於93年10月29日觀察勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於93年11月1日以93
    年度毒偵字第491號不起訴處分確定。詎仍不知悛悔，而分
    別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級毒品
    甲基安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年2月3日9時
    許，在其位於宜蘭縣員山鄉○○路○段143巷23號4樓之C4居
    所，先以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次，
    約3分鐘後再另行起意再以注射針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣於98年2月4日經警在上開居所執行搜索時，扣得注射
    針筒1支、空袋1個、安非他命吸食管1支，並於同日採集其
    尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反應，而查知
    上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局查獲毒品案件採尿檢體委外送驗監管紀錄表、犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1份在卷可稽，復有注射
    針筒、安非他命吸食管各1支及空袋1個扣案可資參佐，足認
    被告上開自白與事實相符，自堪可採。又被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於93年10月29日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於93年11月1日以93年度毒偵字第491號
    不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內再犯施用毒品
    案件，是本件自應逕行追訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察勒戒後，
    仍未能確實戒除毒害，猶有用毒抵癮之習，顯無戒除毒癮之
    決心，自制能力不足，惟念被告施用毒品之犯行，係屬對其
    自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接，犯後
    坦認犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並定應執行之刑。扣案之注射針筒、安非他命吸食管各1支
    ，為被告所有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收。另扣案之殘渣空袋1包，經本院當庭勘驗已無
    毒品殘渣，係屬空袋，然為被告所有施用毒品之包裝袋，自
    應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第51
條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
