【裁判字號】    98,易,354
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第354號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第450號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件、偽造文書、竊
    盜等罪，分別經法院判處有期徒刑2月、3月、1年確定，嗣
    經法院裁定應執行有期徒刑1年4月，甫於民國95年3月14日
    縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於97年9月13日晚間8時至97年9月15日凌晨3時之間某時，在
    宜蘭縣礁溪鄉○○路14巷16號對面停車場，擊破車牌號碼U3
    -6807號自用小客貨車之右前座車窗（毀損部分未據告訴）
    ，竊取甲○○所有放置在該車內之皮夾1個（內有現金新臺
    幣1,000餘元、中國信託商業銀行信用卡、華南商業銀行信
    用卡、萬泰商業銀行信用卡、提款卡3張、身分證、健保卡
    及駕照）及三星D908型行動電話（手機序號為000000000000
    000）1支得手，並於97年9月15日上午10時許，將其使用之
    0000000000門號放入上揭失竊之行動電話使用而循線查知上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條之5定有明文。
    被告乙○○對於公訴人所提之證據資料，均同意其證據能力
    ，本院審酌該等言詞供述及書面作成時之情況認為適當，均
    無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5規定，均
    得作為證據，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人甲○○
    於警詢、偵查中之指證，及證人林俊鴻、林麗萍於警詢、偵
    查中之證述情節相符。並有手機序號000000000000000之行
    動電話於97年9月15日至同年月22日之雙向通聯紀錄存卷可
    憑，足認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其有犯罪事
    實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前有毒品、槍砲、竊盜、
    贓物前科，素行非佳，多次因竊盜案件經本院判處罪刑，仍
    再犯本案竊盜罪，顯然法紀觀念薄弱，危害社會治安非輕；
    兼衡其犯罪手段、被害人所受損害，及被告專科肄業之智識
    程度、現無業、無收入之生活狀況；暨被告犯後尚知坦承犯
    行，惟並未賠償被害人損失之犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，公訴人求刑有
    期徒刑8月稍屬過重，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項，刑法第320條第1項、
第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
