【裁判字號】    98,易,329
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第329號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第328號），本院受理後被告為有罪之陳述，經改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾施用毒品案件，經本院於民國90年10月
    23日以90年度毒聲字第781號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同年
    12月6日以90年度偵字第2825號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院於97年7月14日以97年度毒聲字第107號
    裁定送觀察、勒戒後，於同年9月26日因無繼續施用傾向出
    所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同年10月2日以9
    7年度毒偵字第617號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    復於5年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年4月10日某時（起訴書誤載為98年4月15日17時40分許回
    溯96小時內某時），在宜蘭縣蘇澳鎮馬賽友人住處，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月15日17時40分許，
    經警採尿送驗結果呈安非他命類甲基安非他命陽性反應，始
    悉上情。
二、證據：
（一）被告於審理中之供述。
（二）慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿
      液檢體採集送驗記錄表各1份。
（三）90年度偵字第2825號、97年度毒偵字第617號不起訴處分
      書各1份。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
（五）查甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時
      內約有70%排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受
      施用劑量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響
      ，因個案而異，一般可檢驗出之最長時間為甲基安非他命
      服用後1至5天，復經行政院衛生署管制藥品管理局91年10
      月3日管檢字第110436號函敘明綦詳，有該函文在卷可稽
      。是被告供稱於98年4月15日17時40分許採尿前5日有施用
      甲基安非他命，尚屬可採，起訴書以被告施用時間，係在
      98年4月15日17時40分許採尿前96小時內某時，容有誤會
      ，併此敘明。
三、爰審酌被告曾因施用毒品而執行觀察、勒戒二次，猶不知悔
    悟，再犯本案，顯然自制力薄弱。又考量其自陳高職肄業之
    智識程度，及目前未婚（育有一子，但由生母照顧撫養），
    現在漁市場工作，負責搬貨之生活狀況，與施用毒品，除戕
    害自身身心健康，暨被告犯後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條第2項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條第2項製作，依
    法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用
    之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如不服
    本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（須
    附繕本）。
本案經檢察官欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
