【裁判字號】    98,司促,5424
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5424號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）玖萬伍仟陸佰貳拾捌
    元，及自民國九十六年四月三十日起至清償日止，按年息百
    分之六點二五計算之利息，暨自九十六年五月三十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (1)緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，
      業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13 日金管銀
      （六）字第09600334970號函核准更改名稱為「元大商業
      銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
      先敘明。
    (2)債務人甲○○前於民國93年11月30日，向聲請人借款新臺
      幣（以下同）750,000元整，並訂立借據乙紙，約明借款
      期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據約定。現
      債務人尚積欠聲請人95,628元，及自民國98年4月30日起
      至清償日止，按年息百分之六點二五計算之利息，暨自民
      國98年5月31日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按
      上開利率百分之十，其逾期在超過六個月者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金未償。爰依民事訴訟法第508條
      之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人核發支付命令，
      促其清償，以保權益，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
