【裁判字號】    98,易,94
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                98年度易字第94號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
                    3巷1號
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3077
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○被訴犯恐嚇危害安全罪部分均無罪。
被訴傷害部分均公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年7月8日凌晨3時許，
    在宜蘭縣宜蘭市U2 KTV店內，因懷疑其他包廂內之人餵食某
    真實姓名不詳之女子毒品，遂至被告甲○○所在包廂內質問
    被告甲○○。被告丙○○、被告甲○○2人因此發生口角，
    各自基於傷害之犯意，被告丙○○以徒手及持鐵棍方式、被
    告甲○○以徒手方式相互毆打；被告丙○○另於告訴人乙○
    ○勸架時，以「你要挺他（指甲○○）嗎？要怎麼沒關係，
    全部都來」等語恐嚇告訴人乙○○，致生危害於告訴人乙○
    ○之安全，並與綽號「菜埔」之真實姓名不詳男子基於傷害
    之犯意聯絡，由菜埔持鐵棍毆打告訴人乙○○。被告甲○○
    因此受有前額多處挫傷、鼻挫傷、右肩挫傷、左側頸部挫傷
    、左腰背挫傷、右上臂挫傷、左肘及左腕挫傷、左大腿挫傷
    等傷害；被告丙○○因此受有左小腿挫傷、嘴唇挫傷及左顴
    疼痛等傷害；告訴人乙○○因此受有左腰背挫傷、左前臂挫
    傷等傷害。被告丙○○於就醫後，又在國立陽明大學附設醫
    院急診室，以「要就和解，不然就私下解決」等言詞恐嚇被
    告甲○○，致生危害於被告甲○○安全；被告甲○○另於不
    詳時、地，以「是出來混的，一定要告到底，不只在法律上
    不放過你，問過老大後，看要怎麼處理，你等著」等言語恐
    嚇被告丙○○，致生危害於被告丙○○安全。因認被告均涉
    犯刑法第277條第1項、第305條之罪嫌。
二、無罪部分：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯為事實。
      又不能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第15
      4條第2項、第301條第1項有明文規定。
（二）公訴人認被告丙○○於上述衝突事件受傷而就醫後，又在
      國立陽明大學附設醫院急診室，以「要就和解，不然就私
      下解決」等言詞恐嚇被告甲○○，致生危害於被告甲○○
      安全；被告甲○○另於不詳時、地，以「是出來混的，一
      定要告到底，不只在法律上不放過你，問過老大後，看要
      怎麼處理，你等著」等言語恐嚇被告丙○○，致生危害於
      被告丙○○安全之事實，無非以被告丙○○、甲○○於警
      詢、檢察官偵查時之陳述以及證人林仕韋之證詞為主要論
      據。然訊據被告丙○○則否認有何恐嚇之犯意與犯行，辯
      稱於上述醫院急診室就醫時，遇被告甲○○只是說上述衝
      突要私下和解或是上法院之意，並非要恐嚇被告甲○○之
      意；而訊據被告甲○○亦否認有對被告丙○○恫稱「是出
      來混的，一定要告到底，不只在法律上不放過你，問過老
      大後，看要怎麼處理，你等著」等語，辯稱可能是在場的
      友人所說的，而且自己也沒有聽到等語。
（三）經查，被告甲○○雖於警詢時指訴「大約在97年7月8日清
      晨3時許在宜蘭市○○路46號U2-KTV大門口遭丙○○徒手
      毆打我後，又令2名年籍不詳男子分持鐵棍打我，經警方
      到場了解後我去醫院看診又遭丙○○到院恐嚇說要就和解
      不然就私下解決，我心生畏懼所以至警局提出告訴」等語
      （見警卷第5頁）。然於本院審理時被告甲○○則以證人
      身分證稱：「…我當時是聽到丙○○說要和解，不然事情
      就越拖越大」等語。而當時一同在場之證人乙○○亦於本
      院審理時證稱：「…在急診室就遇到丙○○與他的一個友
      人也進來，然後丙○○馬上就跟我們嗆聲說要怎樣都沒有
      關係，因為頂多只是互毆而已，講完後他就走了，當時他
      也是要來驗傷，…」、「（丙○○）態度很不好、很兇、
      那種態度會讓人害怕」等語。是互核上開證詞，除被告甲
      ○○於警詢時之指訴與本院審理時所為證述有所差異外，
      證人乙○○上開證詞，亦無法佐證被告甲○○於警詢時之
      指訴為真實。是被告丙○○是否有對被告甲○○為恐嚇，
      實有疑問。再者，被告甲○○於警詢時所為指訴，極可能
      因甫發生衝突難免心生不平，而於警詢時就被告丙○○於
      上述急診時說話口氣、語調不佳或未加修飾之情境，而為
      誇大之指摘，自難僅單憑被告甲○○於警詢時之陳述，即
      遽為被告丙○○不利之認定。參以，被告甲○○、丙○○
      於上開醫院急診室碰面時之時機係因被告丙○○、甲○○
      於上述KTV發生肢體衝突遭警帶回警局為初步詢問，並均
      旋至醫院就診驗傷等情，此業經證人乙○○於本院審理時
      證述甚詳。是被告丙○○已預見被告甲○○係前來驗傷以
      準備日後司法訴訟，則此情境下，證人乙○○證稱被告丙
      ○○於此情境下，而出言「怎樣都沒關係」、「頂多是互
      毆」等語，顯然符合當時情境與甫發生衝突後之氣氛。是
      證人乙○○上述證詞應接近真實而可採信。甚且證人乙○
      ○於本院審理作證當時，尚未與被告丙○○達成和解，故
      證人乙○○於本院審理時所為證言亦不致於刻意對被告丙
      ○○為袒護之言，是證人乙○○於本院審理時所言，應可
      採信。綜上所述，被告甲○○上開於警詢時對被告丙○○
      之指訴，係有誇大之可能，而若以證人乙○○之證言，被
      告丙○○僅係就日後可能面臨司法訴訟而語出「怎樣都沒
      關係」、「頂多是互毆而已」一語來對被告甲○○示威或
      互別苗頭，自非屬加害他人生命、身體、自由、名譽、財
      產之言詞。又公訴人復無舉證證明被告丙○○有以加害他
      人生命、身體、自由、名譽、財產之言語對被告甲○○為
      恫嚇，則依當時情境被告甲○○、丙○○甫發生衝突，難
      免因憤恨難平而於口氣、語調上未加修飾，然上開言詞既
      非屬恫嚇詞語，即無法以被告丙○○說話口氣或態度不佳
      ，而遽認被告丙○○涉犯恐嚇犯行。此外此部分復查無其
      他積極證據足證被告丙○○有此部分犯行，自應為無罪之
      諭知。
（四）另被告丙○○雖亦於警詢時指稱被告甲○○於派出所前對
      其恫稱「他是出來混的，一定告到底，不只在法律上不放
      過你，問過老大之後，看要怎麼處理，你等著等語」（見
      警卷第11頁），然被告丙○○於本院審理時以證人身分證
      稱：「他（指被告甲○○）當時沒有講話，但是和甲○○
      在一起的人有講一些話，大意是問我跟哪一個老大，如果
      不好好處理，要黑的、白的都沒有關係」等語，足見被告
      甲○○並非自己口出惡言甚明。而與被告甲○○一同在場
      之友人，於上述處理糾紛之派出所前，因見與被告甲○○
      發生衝突之主角現身，主動口不擇言，係屬個人情緒發洩
      ，衡情亦難認被告甲○○與其有犯意聯絡或行為分擔。參
      以，依上所述，被告甲○○、丙○○於衝突後遭警帶回警
      局、同至醫院驗傷多有見面之機會，然被告丙○○並未指
      訴被告甲○○於上述碰面之場合有為恐嚇言語，更何況被
      告甲○○於醫院驗傷時尚遭被告丙○○言語相激，然亦無
      證據證明被告甲○○同時有何恫嚇被告丙○○之反應，是
      被告甲○○辯稱當時想法是反正上法院再說，而無需再多
      生事端一節，尚無違情理，而得採信。此外復查無其他積
      極證據足證被告甲○○有此部分犯行，是被告甲○○此部
      分，亦應同為無罪之諭知。
三、不受理部分：
（一）按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告
      訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
      第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。又諭知不受
      理之判決者，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條
      亦有明文。
（二）公訴人雖起訴被告丙○○基於傷害之犯意，以徒手及持鐵
      棍方式毆打被告甲○○；被告丙○○另於告訴人乙○○勸
      架時，以「你要挺他（指甲○○）嗎？要怎麼沒關係，全
      部都來」等語恐嚇告訴人乙○○，致生危害於告訴人乙○
      ○之安全，並與綽號「菜埔」之真實姓名不詳男子基於傷
      害之犯意聯絡，由菜埔持鐵棍毆打告訴人乙○○。是以公
      訴人起訴此部分之事實，被告丙○○於恐嚇告訴人乙○○
      後，已與共犯進而實施毆打告訴人乙○○之加害行為，其
      恐嚇之危險行為應為傷害之實害行為所吸收，不另成立恐
      嚇危害安全罪。而被告丙○○傷害告訴人乙○○、被告甲
      ○○所犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287 條
      前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○具狀
      撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可佐，依前開說明
      ，被告丙○○此部分之犯行，爰不經言詞辯論，逕為不受
      理之諭知。
（三）又被告丙○○告訴被告甲○○傷害部分，起訴書亦認被告
      甲○○係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。而被告甲○○
      所犯之普通傷害罪嫌依同法第287條前段規定，須告訴乃
      論。茲據告訴人丙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀
      1紙附卷可佐，依前開說明，被告甲○○此部分之犯行，
      亦不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項、刑法303條第3款、第
307條，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
