【裁判字號】    98,行商訴,111
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第111號
原      告  久丹奴企業有限公司
代  表  人  鄭如良      
訴訟代理人  徐嶸文律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  英屬開曼島商‧威騰國際有限公司
代  表  人  呂志雄       
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
英屬開曼島商‧威騰國際有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、訴外人久丹奴眼鏡行前於民國87年11月10日以「久丹奴je及
    圖」服務標章，指定使用於當時商標法施行細則第49條所定
    商品及服務分類表第35類「各式眼鏡、鏡框之零售業務、各
    種眼鏡材料及清潔用品之零售業務」服務，向被告前身中央
    標準局（88年1 月26日改制為智慧財產局）申請註冊，經被
    告准列為註冊第119893號服務標章，其商標權期間為89年1
    月16日至99年1 月15日。後訴外人於92年11月18日將系爭服
    務標章移轉予原告，於被告審查時，適逢商標法於92年11月
    28 日 修正公布施行，依現行商標法第85條第1 項規定，系
    爭服務標章應視為商標，被告遂於93年5 月12日以（93）智
    商0793字第09380219910 號函准系爭註冊第119893號商標（
    原服務標章）移轉登記並公告在案。嗣參加人英屬開曼島商
    ‧威騰國際有限公司以系爭商標之註冊有違註冊時即修正前
    商標法第37條第7 款（應為商標法第77條準用第37條第7 款
    ）及現行商標法第23條第1 項第12款之規定，對之申請評定
    。經被告智慧財產局審查，以97年10月8 日中台評字第
    960307 號 商標評定書為「第119893號『久丹奴je及圖』商
    標（原服務標章）之註冊應予撤銷。」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部98年3 月24日經訴字第09806108830 號
    訴願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院
    認本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，
    依職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   19     日
                  智慧財產法院第一庭
                              審判長法  官  李得灶
                                    法  官  汪漢卿
                                    法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     8    月   19     日
                                    書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
