【裁判字號】    98,基簡,1005
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1005號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第335號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條與除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第6行「承蒙營造」等字更正為「成蒙營造」
    等字，(2)犯罪事實欄第7行「儲料廠內」等字後增列「由該
    儲料廠圍牆旁之縫隙進入」等字。
二、刑之酌科
    爰審酌被告之素行非佳，然其因一時經濟困頓始竊取財物，
    暨其竊盜之手段平和、所竊得之財物價值非高、其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第335號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路168號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜等案件，經臺灣基隆地方法院以90年度訴字
    第135號判處應執行有期徒刑3年6月確定，又因公共危險案
    件，經臺灣士林地方法院以90年度湖簡字第416號判處拘役
    40日，與上開案件接續執行，於民國95年12月14日執行完畢
    。仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年8月3日下午
    1時30分，前往位於基隆市○○區○○街產業道路承蒙營造
    儲料廠內，徒手竊取廠內之鐵鍊1條（價值約新臺幣200元）
    得手，並藏於隨身攜帶之袋內，復欲接續竊取鐵條時，為工
    地主任乙○○發現並報警處理，因而查獲上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，且有證人乙○○
    證述明確，並有贓物認領保管單1紙、照片8幀附卷可稽，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄
    表附卷可參，其於有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
