【裁判字號】    98,基交簡,382
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第337 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充如下：
  (一)被告乙○○前於民國97年間，即曾因「服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛」，致遭本院於97年7 月31日，以
    97年度基交簡字第235 號判決拘役50日確定，97年11月28日
    易科罰金執行完畢（惟尚不構成累犯）。此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足佐。
  (二)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達1.21mg/L（即
    每公升1.21毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告為警查獲後，經命其施作汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「直線步行10公
    尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一
    腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，
    兩手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、
    「用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」
    等各類施測項目，致遭判定為「不能安全駕駛」。此亦有汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件在卷足考。互
    核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處於不能安全駕
    駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度雖達1.21mg/L，然其本次幸未肇致車禍實
    害，兼衡量被告前已有酒後不能安全駕駛之前科素行（惟不
    構成累犯），詳如本判決一(一)所述，乃一犯再犯而未見改悔
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第337號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣貢寮鄉○○街111號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年8月5日下午5時20分許起至同日下午6時50
    分許止，在臺北縣貢寮鄉○○路9號對面之紫羅蘭檳攤，飲
    用啤酒8瓶，已不堪駕駛動力交通工具，仍於酒後騎乘車牌
    號碼GQV-983號普通重型機車，於同日下午6時59分許駛經臺
    北縣貢寮鄉○街○○○街口，為值勤警察發現其車身搖晃而
    予以攔檢，並嗅得其身上散發出酒味，經以酒精濃度測定器
    測得其呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.21毫克。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白，（二）酒精
    濃度測定表1紙，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄表1紙，（四）臺北縣政府察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單通知聯1紙等資料在卷可資佐證，被告犯嫌堪
    予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
