【裁判字號】    98,訴,312
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第312號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  賴仁盛
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰壹拾玖萬玖仟元，及自民國九十五年
十月二十八日起至清償日止，按年息百分之四‧五計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟捌佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人林建寶向原告借款新臺幣（下同）
     240萬元，借款期間自民國82年2月15日起至89年2月15日止
    ，約定按月分期攤還本息，依年息4.5%計算利息，如有一期
    未給付視為全部到期，於借款逾期後，經原告聲請強制執行
    抵押品部分獲償，本金尚欠 1,199,000元未清償，訴外人林
    建寶於89年6月2日死亡，被告甲○○為繼承人，依民法第
    1148條之規定，自應負清償之責。為此提起本訴，聲明如主
    文第1項所示。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、臺灣花蓮地方法院花院祺民秀繼字第88號函、訴外人林建
    寶之繼承系統表及順序收回債權備查簿等件影本為證；被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書
    狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，堪信原告之主張
    為真實。從而，原告依兩造間消費借貸及繼承之法律關係，
    求為判決被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用12,880元由被告負擔。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第87條第1項判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
