【裁判字號】    98,基簡,999
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第999號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重
零點壹貳捌公克）沒收銷燬之，上開毒品之包裝袋壹只，沒收
之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充及更正下列內容外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附
    件：
（一）就被告甲○○前科紀錄部分，補充為「甲○○前因贓物及
      竊盜案件，經臺灣高等法院以89年度上易字第1042號及90
      年度上易字第3018號判決，分別判處有期徒刑6 月及3 年
      確定；次因違反毒品危害防制條例案件，經本院以90年度
      簡上字第2 號判決判處有期徒刑6 月確定，並由臺灣高等
      法院就上開90年度上易字第3018號及90年度簡上字第2 號
      判決所科之刑，以91年度聲字第198 號裁定定應執行有期
      徒刑3 年5 月；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      以91年度簡上字第114 號判決判處有期徒刑3 月確定，與
      上開89年度上易字第1042號所科之刑及91年度聲字第198
      號裁定所定之執行刑接續執行，於民國93年10月15日假釋
      出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘餘刑期即有期徒刑9 月14
      日，於95年6 月28日因縮刑期滿執行完畢。另因竊盜案件
      ，經臺灣高等法院以95年度上易字第506 號判決判處有期
      徒刑1 年6 月確定；又因過失傷害案件，經本院以95年度
      基交簡字第481 號判決判處有期徒刑3 月確定，並由本院
      依據中華民國96年罪犯減刑條例之規定，就上開95年度上
      易字第506 號及95年度基交簡字第481 號判決所科之刑，
      以96年度聲減字第410 號裁定分別減刑為有期徒刑9 月及
      1 月15日；再因竊盜案件，經本院以95年度易字第565 號
      判決分別判處刑責，定應執行有期徒刑4 年，並由本院依
      據上開減刑條例之規定，就前開95年度易字第565 號判決
      所科之刑，以96年度聲減字第1312號裁定分別減刑，再就
      減得之刑與上開95年度基交簡字第481 號判決所科之刑經
      減刑後之刑，定應執行有期徒刑2 年1 月，與前開95年度
      上易字第506 號判決所科之刑經減刑後之刑接續執行，於
      98年2 月18日假釋出監，嗣因保護管束期滿未經撤銷假釋
      ，未執行之刑以已執行論，於98年5 月31日執行完畢」。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載「阿成」，應
      更正為「小成」。
（三）就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載本案查獲經
      過，補充為「警方於98年7 月1 日晚間10時許，在基隆市
      信義區○○路湯姆熊遊藝場前，見有毒品前科之甲○○與
      一名身分不詳之成年男子交談，且舉止有異，警員待甲○
      ○駕車離去後，遂尾隨甲○○，於同日晚間10時30分許，
      在基隆市○○區○○路與義一路口，將甲○○攔停，警方
      向甲○○詢問是否持有違禁物品，甲○○始配合將持有之
      第一級毒品海洛因交付警方」。
二、論罪科刑部分
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有
      第一級毒品罪，因其持有第一級毒品海洛因之數量未達「
      轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」所定之淨重5 公克，
      故無依毒品危害防制條例第11條第4 項之規定加重其刑之
      餘地。
（二）次按毒品危害防制條例部分條文雖於98年5 月20日修正公
      布，然依據該條例第36條規定，上開修正條文應自公布後
      6 個月始施行（臺灣高等法院98年6 月18日研討會決議可
      資參照），亦即上開修正條文尚未施行，即無新舊法比較
      適用之必要，附此敘明。
（三）被告曾受上開徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件持有第一
      級毒品之犯行，係於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（四）又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文。本件查獲警員盧達誠於偵查中證稱
      其於98年7 月1 日晚間10時許，在基隆市○○區○○路湯
      姆熊遊藝場前，見有毒品前科之被告與一名身分不詳之成
      年男子交頭接耳，依其經驗研判被告正與該名男子交易毒
      品，其即與另名警員呂志文在場觀察，待被告駕車離去後
      ，其遂尾隨在後，途中被告數度闖紅燈行駛，待被告於同
      日晚間10時30分許，在基隆市○○區○○路與義一路口停
      等紅燈之際，其即與呂志文上前，將被告攔停，並表明身
      分，由於其已懷疑被告持有毒品，遂向被告表示「你身上
      有東西的話，就自己交出來」，被告始自口袋取出海洛因
      交付警方等情，足認警方係依據被告與上開男子交會之異
      常舉止，對於被告持有違禁物品一節已生相當懷疑後，被
      告始將持有之第一級毒品交付警方，是難認被告係於警方
      查悉前揭持有毒品之犯行前，主動將持有之海洛因交付警
      方，而被告配合將持有之海洛因交付警方之行為，應僅屬
      法院量刑時審酌之事項，尚難謂已該當自首之要件，故無
      從依據首揭規定減輕其刑，附此敘明。
（五）爰審酌被告明知依法不得持有海洛因，竟向「小成」取得
      海洛因而持有之，所為非屬可取，然其所為並未侵犯其他
      法益，且持有毒品之數量非鉅，又其於警員察覺行為有異
      時，配合將持有之毒品交付警員，復於警詢及偵查中均坦
      認犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準。
（六）末按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
      之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文，本件
      扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重0.1238公克），應依
      上開規定沒收銷燬之；又上開毒品之包裝袋1 只，係被告
      所有供持有第一級毒品犯罪所用之物，業據被告供承在卷
      ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3399號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路85巷15號5樓
                        之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因過失傷害案件，經臺灣基隆地方法院於民國96年
    3月16日，以95年基交簡字第481號判決判處有期徒刑3 月確
    定，嗣經減刑為1月15日確定，甫於98年5月31日執行完畢。
    竟猶不知悔改，明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會
    危害性之管制藥品，並為毒品危害防制條例第2條第2項第1
    款所規定之第一級毒品，仍於98年7月1日22時許，在基隆市
    信義區○○路上之湯姆熊遊藝場前，基於自行施用之目的，
    自真實姓名年籍不詳綽號「阿成」之成年男子處，無償取得
    第一級毒品海洛因1包（淨重0.1250公克，驗餘後淨重0.123
    8 公克）而無故持有，然尚未及施用，旋為警於同日22時30
    分許，在基隆市○○區○○路與義一路口盤檢查獲，並扣得
    上揭海洛因1 包，經採其尿液送驗，結果呈鴉片類陰性反應
    ，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢時明確供承上開海洛因係「
    小成」給伊止頭痛用，讓伊比較好睡。（二）證人即查獲警
    員盧達誠之證述。（三）交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定毒品鑑定書。（四）上揭海洛因1 包扣案。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀錄暨科刑
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另扣案
    之第一級毒品海洛因1 包（驗餘後淨重0.1238公克），係查
    獲之毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收並銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        檢 察 官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
