【裁判字號】    98,基簡,1007
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1007號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，減為罰金新台幣
伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私
文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示之偽造署名，均沒收之
。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實及證據部分，分別補充及更正下列內容外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，如附件：
（一）犯罪事實部分
  1.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第1 行所載「乙
    ○○於民國96、97年間」等語，更正為「乙○○於民國96年
    4 月24日前某日」。
  2.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第5 行所載「竟
    冒用丙○○名義」等語，補充為「竟另行起意，冒用丙○○
    之名義」。
  3.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8 行所載「被
    通知人欄位」，更正為「『收受通知聯者簽章』欄，」。
  4.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第9 行所載「再
    將移送聯及存查聯交還交通警員收執而為行使，以示業收受
    該告發通知單」等語，更正為「用以表示丙○○已收受該舉
    發通知單之意思，而偽造私文書，復將該通知單之移送聯及
    存根聯交付予警員而行使之」。
  5.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第10行所載「另
    又基於偽造署名之犯意，」等語，應更正為「復接續」。
  6.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第8 、12行所載
    「偽造『丙○○』署名」後，均補充「1 枚」。
  7.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第12行所載「均
    足以生損害於丙○○」等語，補充為「足以生損害於警察機
    關對於舉發違規事件管理、裁罰之正確性及丙○○」。
  8.就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一所載「存查聯」
    ，均更正為「存根聯」。
（二）證據部分
  1.補充「取締現場錄影畫面翻拍照片」。
  2.補充「本院卷附基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單存根聯影本」。
二、論罪科刑部分
（一）被告乙○○拾獲丙○○遺失之汽車駕照後，予以侵占入己
      之行為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。
（二）按在舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者
      簽章欄」內偽簽他人之姓名，不待依習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
      聯之證明，與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最
      高法院83年台上字第6631號判例可資參照）。本件被告在
      基隆市警察局基警交字第RB0000000 號舉發違反道路交通
      管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
      「丙○○」之署名，並以複寫方式複印至存根聯之行為，
      單就形式上觀察，足以知悉係表示由丙○○名義出具領收
      通知聯之證明，揆諸上開說明，應屬偽造私文書之行為，
      且被告於偽造後持之行使，足以生損害於警察機關對於舉
      發違規事件管理、裁罰之正確性及丙○○，是核被告所為
      ，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。其
      偽造署押，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書之低度
      行為，復為較高度之行使行為所吸收，均不另論罪。
（三）又按署押包括署名及劃押，係指於紙上或其他物體上簽署
      姓名、按捺指印或其他足以代表姓名意義之符號，用以證
      明一定之意思表示或一定之事實，若未經他人同意，擅自
      簽署他人之姓名或按捺指印，無論該他人是否確實存在，
      均屬偽造署押之行為。本件被告於酒精濃度測試紙受測者
      欄位，簽署「丙○○」署名之行為，係表示受測者為被告
      本人，未表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意
      思表示，即無成立偽造私文書罪之餘地，應僅成立偽造署
      押罪，又被告所為偽造署押之行為，足以生損害於警察機
      關對於舉發違規事件管理、裁罰之正確性及丙○○，故核
      被告所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。
（四）被告所為上開行使偽造私文書及偽造署押之行為，係於密
      切之時間及地點實施，侵害之法益同一，各行為之獨立性
      極為薄弱，且係基於隱匿真實身分、逃避交通裁罰之同一
      目的所為，屬接續犯，應論以一罪；檢察官認就被告所為
      行使偽造私文書及偽造署押之犯行，應予分論併罰一節，
      尚非可採。另被告所為侵占遺失物及行使偽造私文書之犯
      行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（五）爰審酌被告拾獲丙○○遺失之汽車駕照，竟未設法歸還丙
      ○○或交由警察機關處理，反而侵占入己，所為已非可取
      ，又被告為避免裁罰，於遭警舉發時，以其拾獲丙○○之
      駕照，冒用丙○○之名義，在前開舉發單及酒精測試紙上
      ，偽造丙○○之署名，而為前揭犯行，對於警察機關關於
      違規事件管理、裁罰之正確性及丙○○均生損害，法治觀
      念顯有偏差，惟被告於警詢及偵查中均坦承犯行，犯後態
      度尚稱良好，且前無犯罪紀錄等一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並就所處罰金刑及有期徒刑部分，分別諭知
      易服勞役及易科罰金之折算標準。
（六）另按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減
      刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或
      金額2 分之1 ；復者，依該減刑條例應減刑之罪，未經判
      決確定者，於裁判時，減其宣告刑，並應於判決主文同時
      諭知其宣告刑及減得之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第
      2 條第1 項第3 款及第7 條分別定有明文。次按減刑後之
      易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之；又
      上開減刑條例施行後應減刑案件之判決，其主文應同時諭
      知其宣告刑及減得之刑（法院辦理96年減刑案件應行注意
      事項第16項及第21項可資參照）。本件被告於警詢及偵查
      中均陳稱其係於96、97年間，拾獲丙○○遺失之汽車駕照
      等情，且證人丙○○於警詢時證稱被告冒用其名義，在前
      開舉發單及酒精測試紙上，偽造其署名後，其接獲交通部
      公路總局臺北區監理所基隆監理站之裁決書，其始發覺汽
      車駕駛執照遺失等情，亦即無從確認被告拾獲丙○○遺失
      之汽車駕照，並侵占入己之犯罪時間，依據罪證有疑利歸
      被告原則，本院認定被告為前開侵占遺失物犯行之犯罪時
      間係在96年4 月24日以前，合於減刑要件，復無前開減刑
      條例所定不予減刑之事項，故應依上開減刑條例第2 條第
      1 項第3 款之規定減刑，並依據法院辦理96年減刑案件應
      行注意事項第16項之規定，依原標準定其易服勞役之折算
      標準。
（七）再按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收
      之，刑法第219 條定有明文。本件基隆市警察局基警交字
      第RB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯
      及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內「丙○○」之署名
      各1 枚，與序號077702D 號酒精測試紙受測者欄位內「丙
      ○○」之署名1 枚，均係被告所偽造，自應依上開規定宣
      告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項、第450 條第1 項，刑法第337 條、第216 條、第210 條、第
219 條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
【附表】
┌──┬────────────┬───────┐
│編號│        文書名稱        │偽造署名之數量│
├──┼────────────┼───────┤
│ 1  │基隆市警察局基警交字第  │「丙○○」之署│
│    │RB0000000 號舉發違反道路│名1 枚。      │
│    │交通管理事件通知單移送聯│              │
├──┼────────────┼───────┤
│ 2  │基隆市警察局基警交字第  │「丙○○」之署│
│    │RB0000000 號舉發違反道路│名1 枚。      │
│    │交通管理事件通知單存根聯│              │
├──┼────────────┼───────┤
│ 3  │序號077702D 號酒精測試紙│「丙○○」之署│
│    │                        │名1 枚。      │
└──┴────────────┴───────┘
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3113號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街38巷23之3
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96、97年間，在臺北巿松仁路拾得丙○○遺失
    之汽車駕駛執照1紙（為丙○○在不詳時間遺失），竟意圖
    為自己不法所有而侵占入己，98年6月23日22時50分許，乙
    ○○酒後騎乘車牌號碼AD8-976號機車，行經基隆巿麥金路
    440號前為警查獲，乙○○為免遭開立告發單處罰，竟冒用
    丙○○名義，在基警交字第RB0000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單（1式計有通知聯、移送聯及存查聯共3聯）
    之第2聯「移送聯」被通知人欄位偽造「丙○○」署名（複
    寫至第3聯之存查聯），再將移送聯及存查聯交還交通警員
    收執而為行使，以示業收受該告發通知單，另又基於偽造署
    名之犯意，在序號077702D號酒精測試紙受測者欄位上偽造
    「丙○○」署名，均足生損害於丙○○。嗣因丙○○於98年
    6月25日接獲基隆監理站寄發之道路交通管理事件裁決書，
    始知上情。
二、案經丙○○訴由基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○坦認上開侵占遺失物、偽造文書、偽造署押
    犯行，核與告訴人丙○○於警詢指訴情節相符，且有上開舉
    發違反道路交通管理事件通知單之被通知人移送聯影本、酒
    精測試紙影本及贓物認領保管單附卷可證，被告罪嫌，堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪、第217條之偽造署押罪及第337條之侵占遺失物罪嫌。被
    告在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造署押仍係偽造
    私文書之階段行為，偽造私文書後持以行使，其偽造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行使偽造私文書
    罪。所犯上開3罪，請予分併罰。偽造之「丙○○」署名共3
    枚，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第210條
    （偽造變造私文書罪）
    偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以
    下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
    （行使偽造變造或登載不實之文書罪）
    行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載
    不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
    （偽造盜用印章印文或署押罪）
    偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3
    年以下有期徒刑。
    盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第337條
    （侵佔遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
