【裁判字號】    98,基簡,1010
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1010號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第969號），本院判決如下：
    主  文
丙○○公務員假借職務上之機會，意圖為自己不法之所有，而侵
占離本人持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條應補充記載：被告係基隆市警察局第三
    分局偵查佐，為公務員，假借職務上之機會，以故意犯刑法
    第4章瀆職罪以外之刑法第337條之侵占遺失物罪，應依刑法
    第134 條前段之規定，加重其刑至二分之一。再查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟
    自新外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第337 條
    、第134條前段、第74條第1款、第42條第3項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       97年度偵字第969號
    被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街121巷45號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  侯傑中律師
上列被告因侵佔案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣位在臺北縣汐止巿新台五路二段246號之「滿意通訊行」
    ，於民國95年9月6日遭人強盜行動電話49支，基隆巿警察局
    警員於民國95年9月6日，持臺灣基隆地方法院核發之搜索票
    ，至臺北縣汐止巿新台五路二段246號3樓之2搜索，查緝上
    開強盜行動電話案件，當場逮捕郭國雄、陳尚瑞、鄭惠婷及
    丁慶隆等人，上開4人均經警帶回基隆巿警察局製作筆錄，
    丁慶隆身上之NOKIA牌7610型黑色行動電話1支（序號000000
    000000000號，為乙○○於95年7月30日23時許在臺北巿文山
    區○○路○段221巷口遭不明男子搶奪）及郭國雄、陳尚瑞
    、鄭惠婷所有之行動電話，則由任職於基隆巿警察局第三分
    局之偵查佐丙○○帶回第三分局辦公室比對行動電話序號，
    以查明是否為「滿意通訊行」遭強盜之行動電話。丙○○清
    查後發覺丁慶隆之行動電話並非「滿意通訊行」遭強盜之行
    動電話，遂將上開行動電話拿至基隆巿警察局，交還予當時
    正在製作筆錄之丁慶隆，惟丁慶隆於隔（7）日17時許經移
    送至臺灣基隆地方法院檢察署時，將上開行動電話遺忘在基
    隆巿警察局內未帶走，丙○○發覺後，即撿拾丁慶隆遺失之
    上開行動電話，放置在基隆巿警察局第三分局辦公室內，欲
    伺機返還丁慶隆。至96年8月底，丙○○因自己所有之行動
    電話故障送修，暫時無行動電話可以使用，明知上開NOKIA
    牌7610型黑色行動電話1支係丁慶隆所遺失，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年9月1日將自己申辦之行動電話門號SIM
    卡插入上開行動電話內撥接電話使用。
二、案經臺北巿政府警察局文山第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○居坦認插卡使用丁慶隆遺失之上開行動電話
    等節，辯稱：我只有使用2、3天而已，我手機修好了就沒有
    再用了，沒有佔為己有的意圖云云，惟查被告於95年9月間
    即拾得丁慶隆遺失之行動電話，迄本案發生時已長達1年，
    被告均未予設法返還，又明知係爭行動電話係丁慶隆所遺失
    ，仍於96年9月1日將自己所有之行動電話SIM卡插入使用，
    並有撥接電話之情況，顯然該時已有變易持有為所有之不法
    意圖，此外，有證人丁慶隆、郭國雄、陳尚瑞分別於警偵訊
    之證詞及臺北巿政府警察局文山第二分局警員張荷生、林旭
    明到庭證述本案查獲經過，且有係爭行動電話於96年9月1日
    之通聯記錄、扣押筆錄、扣押物品目錄表及贓物認領保管單
    附卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第337條之侵佔遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第337條
    （侵佔遺失物罪）
    意圖為自己或第三人不法之所有，而侵佔遺失物、漂流物或
    其他離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、
被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告
訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即
另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
