【裁判字號】    98,司促,7838
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7838號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬伍仟伍佰捌拾伍元，及其
    中新臺幣肆萬柒仟伍佰捌拾玖元自民國九十八年七月八日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十八
    年八月九日起至清償日止，其逾期六個月內者，按上開利率
    百分之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金；另其中新臺幣貳萬柒仟玖佰玖拾陸元，自民國
    九十七年二月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，暨自民國九十七年三月九日起至清償日止，其逾期六個
    月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
