【裁判字號】    98,司聲,251
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第251號
聲  請  人  台北國鼎資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人第三人馬來西亞商
    富析資產管理股份有限公司臺灣分公司已將其對相對人之債
    權讓與予聲請人，於民國 (下同）97年 2月29日寄發存證信
    函予相對人，但因相對人拒收，以致信函原件退回，為此聲
    請裁定准為公示送達等語，並提出戶籍謄本正本、債權讓與
    聲明書、鈺豐資產管理股份有限公司查報使用情形工作回覆
    單暨照片、遭退回郵件信封（以上皆影本）等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條固定有明文。惟查，聲請人交寄存證信函之基隆市○○
    區○○街27之 3號住址，相對人設籍於該地，有戶籍謄本附
    卷可稽，而聲請人並於聲請狀陳明，相對人實際居住該處，
    該信函係因相對人拒收而遭退回，並提出鈺豐資產管理股份
    有限公司查報使用情形工作回覆單及照片為證，足見相對人
    並無住居所不明致無法送達之情事，是聲請人聲請對相對人
    公示送達，自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
