【裁判字號】    98,基簡,962
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第962號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2752號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），證據部分並補充：被告於本院訊問時之自
    白。本件犯罪事實業據被告於本院訊問時坦承不諱，核與被
    害人乙○○指訴情節相符，並有贓物認領保管單、照片1 紙
    在卷可稽，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯
    行堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告素行良好，並無前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份在卷可查，僅因一時貪念致罹刑章，且所竊財物
    價值輕微，並已返還與被害人乙○○，暨衡及被害人於警詢
    中表示不願提出告訴、被告之智識程度，及其犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可查，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，所竊財物已返還被
    害人，被告經此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1項第1 款、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2752號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路342之7號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （越南籍）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月14日中午12時10分許，在台北縣瑞芳
    鎮○○路48號乙○○所擺設之服飾攤選購牛仔褲時，先選購
    1件牛仔褲後，藉著試穿之機會，意圖為自己不法之所有，
    竊取乙○○所有牛仔褲1件（價值新台幣220元），得手後將
    贓物放入裝有其前已結帳購買牛仔褲之手提袋內。嗣因乙○
    ○察覺有異上前查看，始知上情。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承試穿牛仔褲1件後未結帳付款即放入
    前已結帳購買牛仔褲之手提袋內，惟堅詞否認涉有何竊盜之
    犯行，辯稱：伊是在該攤位買了一件牛仔褲，又拿了另外一
    件，但是伊想要拿大號的，就跟乙○○說，她就拿了另外一
    件給伊，她拿給伊看好之後，伊就把那一件放在伊已經付錢
    牛仔褲的袋子裡，後來伊想要買一件長褲，老闆娘的先生拿
    了一件給伊試穿，伊穿了之後，覺得太大不要，就問老闆娘
    什麼時候會再來賣，她說兩個禮拜來一次，伊突然想到伊的
    小孩還在吃早餐，伊一緊張就跑出去，老闆娘就當伊是小偷
    ，把伊抓起來，伊跟她說對不起，要付錢給她，她說不要云
    云。經查，被告上開犯行，業據證人乙○○結證：那天被告
    是先買一件，之後她又陸續拿牛仔褲到試衣間試穿好幾件，
    有長的也有短的，當時客人很多，她從試衣間出來之後，把
    試穿的牛仔褲放在伊的工作檯上，又在那邊看了很久，當時
    有其他客人，伊在招呼，過了一會兒，被告就說那些褲子她
    都不要了，下次再來，伊跟她確認了二次，是不是都不要了
    ，她說是，然後才走出去，但是伊看她的袋子裡不只一件褲
    子，她偷的那一件褲子是2L的，她原本說不要，後來又拿進
    試衣間試穿等語在卷，且有贓物認領保管單及相片各1張附
    卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
