【裁判字號】    98,補,151
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第151號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如左：
    主  文
本件標的價額核定為新臺幣玖拾陸萬元。
聲請人至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向
本院補繳聲請費新臺幣壹仟元。如逾期未補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件聲請人提起本件調解之聲請未據繳納聲請費，亦未載明
    其標的價額。查聲請人係請求相對人將向聲請人承租之房屋
    遷讓返還聲請人，聲請人既以房屋永久之占有回復為標的，
    其價額自應以該房屋之價值為準。次查兩造原就上開房屋約
    定每月之租金為新臺幣（下同）8, 000元，依土地法第97條
    第1項：「城市地方房屋之租金，以不超過土地及其建築物
    申報總價年息百分之十為限。」之規定，以逆推知法推算，
    上開房屋應有960,000元之價值【計算式：8,000元×12月÷
    10％＝960,000元】，爰核定本件標的價額為960,000元。
二、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新臺幣
    十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬元者，徵
    收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收二千元；
    五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一千萬元以
    上者，徵收五千元。非因財產權而聲請調解者，免徵聲請費
    ，民事訴訟法第77條之20第1項定有明文。本件標的之價額
    為960,000元，故應徵調解聲請判費1,000元。
三、當事人對於本院核定標的價額之裁定，得於10日內抗告。故
    聲請人至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳聲請費1, 000元。如逾期未補繳，即以裁
    定駁回其調解之聲請。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
一、如不服本裁定主文第一項，得於本裁定送達後10日向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高
    等法院。
二、對本裁定主文第二項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
