【裁判字號】    98,基交簡,379
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基交簡字第379號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3378號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑於證據部分補充：「查德國、
    美國之認定標準，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克時
    ，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影像不能集中，
    同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，其肇事率為一
    般正常人之10倍，認已達『不能安全駕駛』之標準，此經法
    務部於88年5 月10日邀集交通部、行政院衛生署、內政部警
    政署、中央警察大學等單位相關人員召開之研商訂定刑法第
    185條之3服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
    安全駕駛交通工具之認定標準會議結論可參。本件被告飲酒
    後駕駛車號F3-1063號自小客車，行經國道1 號公路2.1公里
    北向處，因酒後意識不清，於閃避車輛時失控擦撞內側護欄
    後停在外側車道，致遭車號656-CQ號、170-XQ號營小客車擦
    撞，且被告為警查獲後有出入車門困難，於警詢問過程中，
    有語無倫次，注意力無法集中之情事，有刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表、道
    路交通事故現場圖等附卷足參，則綜上各情相互以參，足認
    被告係因酒後受酒精影響致其注意力、反應力、感知能力、
    駕駛能力均降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之工具之
    狀態之事實，已堪認定」外，其餘證據及應適用之法條，引
    用如附件台灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、本院審酌被告於飲酒後酒精濃度達每公升0.50毫克之際駕駛
    車輛，因操控能力不佳，擦撞內側護欄後停在外側車道，致
    其他用路人之車輛遭受危害，對於道路公共安全已生顯著之
    危險，惟念及其已因酒後駕車受傷，犯後態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3378號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○街327巷87之2號
                        居基隆市安樂區○○○街6巷90號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院於民國93年8月2日，以93年度訴字第640 號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定，於94年5 月29日執行完畢。詎猶不知
    悔改，於98年7月21日晚間9時許，在臺北縣蘆洲市○○路上
    某超商購買啤酒飲用後，已因酒精作用欠缺通常之注意力、
    反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同日
    晚間11時40分許，駕駛車號F3-1063 號自小客車，自上址欲
    返回基隆居住處，嗣於98年7月22日凌晨0時37分，行經國道
    一號公路2.1 公里北向處（屬基隆市○○區路段），因酒後
    意識不清，於閃避車輛時失控擦撞內側護欄後停在外側車道
    ，致遭車號656-CQ號、170-XQ號營小客車擦撞，經警到場處
    理後將乙○○帶回國道公路警察局第一警察隊汐止分隊，並
    於98年7月22日凌晨1時36分對之進行酒精測試，其呼氣酒精
    濃度測定值仍高達每公升0.50毫克，始悉上情。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人即承辦警員蘇
    俊豪之證述。（三）呼氣酒精濃度測試數據表、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、調查報
    告表。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告有如犯罪事實欄所載之前案紀
    錄暨科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按，
    其於受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          檢 察 官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書 記 官     林潔怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
