【裁判字號】    98,基秩,77
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第77號
移送機關    基隆市警察局第三分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國98年8 月5 日基警三分偵字第0980362384號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主          文
甲○○加暴行於人，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國98年8 月2 日下午5 時。
  (二)地點︰基隆市七堵區○○○路23-2號旁之公共場所。
  (三)行為︰於上開時、地，徒手拉扯前妻葉梨鶯之頭髮。
二、如一所述之違法事實，有下列證據足以證明︰
  (一)證人葉梨鶯、陳錦文之證述。
  (二)基隆市警察局第三分局瑪陵派出所警員陳清華、許晉國之職
    務報告1 紙。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第87條第1 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
