【裁判字號】    98,基小,1446
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1446號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
                    兼送達代.
            郭勁良
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年８月12日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾參元及其中之新臺幣壹
萬玖仟肆佰柒拾貳元自民國九十四年三月二十五日起至清償日止
按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴書狀並
繳納上訴裁判費新臺幣1,500.元，上訴於本院合議庭。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
