【裁判字號】    98,基簡,592
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         98年度基簡字第592號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於98年8月5日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬元，及自民國九十八年一月二十
一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟捌佰捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾捌萬元預供擔保，得免
為假執行。
    理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日及言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張執有被告所簽發之發票日民國97年12月31日、
    票面金額新台幣（下同）18萬元、付款銀行保證責任基隆市
    第一信用合作社信二路分社之支票1紙，詎原告於屆期提示
    竟不獲兌現，爰依票據關係請求被告給付上開票款18萬元及
    自98年1月21日起至清償日止之法定遲延利息等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出系爭支票暨退票理由單各
    1 紙為證，堪信原告上開主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名得
    以蓋章代之；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求
    自付款提示日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算
    ，票據法第5條第1項、第6條、第133條分別定有明文。從而
    原告依票據關係請求被告給付如主文第一項所示之票款及遲
    延利息，為有理由，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427 條第2 項第6 款所定本於票據有所
    請求而涉訟之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權就原告勝訴部分宣告假執行，並依同法第392條第2項
    規定，依職權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
六、訴訟費用1,880元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    法院書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
