【裁判字號】    98,聲,92
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第92號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        4樓
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略為：相對人擔任第三人定緯科技實業股份有限公
    司與臺灣土地銀行股份有限公司 (下稱土地銀行)訂立消費
    借貸契約之連帶保證人，業經臺灣苗栗地方法院以95年度票
    字第66號民事裁定就新臺幣13,600,000元及自民國94年11月
    4 日起至清償日止，按年息5.53％計算之利息，得為強制執
    行，因第三人土地銀行已於95年5月19日將對相對人之上開
    債權移轉與案外人兆豐資產管理股份有限公司 (下稱兆豐公
    司)，嗣兆豐公司再於97年8月29日將上開債權讓與聲請人，
    依法應通知相對人，但聲請人以雙掛號對相對人為債權讓與
    之通知，信件卻因「招領逾期」退回，相對人已行方不明無
    法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出臺灣苗栗
    地方法院以95年度票字第66號民事裁定及其確定證明書、債
    權讓與證明書、戶籍謄本、、債權讓與通知函、退回信封等
    件影本為證。
三、查聲請人提出之退回信封僅載明「逾期未領」，雖不足以證
    明相對人之居所不明，惟經本院依職權向臺北縣政府警察局
    金分局函查相對人是否居住於戶籍地，該局函覆：「二、經
    本分局萬里分駐所勤區員警依址前往臺北縣萬里鄉○○村○○
    鄰○○街20號4樓查訪，甲○○未居住上述地址。」，有該
    局98年8月5日北縣警金刑字第0980013599號號函在卷可稽，
    足認相對人之住居所不明，本件聲請核與首揭法條規定相符
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
