【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲  請  人  甲○
即  債務人
代  理  人  屠啟文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月    19  日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）
    。
二、提出聲請人之債權人清冊（包含金融機構、非金融機構及民
    間債權人，依法定格式填載，並說明債權發生之原因及債權
    種類）。
三、提出聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
四、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本﹔如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
五、提出聲請人前2年內收入（所謂收入係指基本工資、工資、
    佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或
    退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其
    他收入款項在內之所有收入數額）之數額、原因、種類，須
    詳細說明其收入起迄時間為何，並應提出勞工保險被保險人
    投保資料明細、全民健保投保歷史明細表、97年度申報綜合
    所得稅單據及98年度1月至5月之薪資單，或其他足資證明每
    月收入之單據。
六、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
七、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
八、提出聲請人、聲請人配偶康永馨及受扶養人趙麗倫近2年之
    稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料。
九、提出聲請人所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納證明。
十、說明受扶養人趙麗倫有無其他扶養義務人及其人數、姓名。
    如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義務之人數（
    含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及家族系統表
    。
十一、說明受扶養人趙麗倫實際上確有受扶養之必要並提出證據
      釋明之。
十二、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，
      其期間、金額。
十三、說明聲請人每月實際支出扶養郭師愉之金額，並提出教育
      費、營養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證
      明及計算方式。
十四、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債
      權銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因
      「無法負擔任何還款條件」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
