【裁判字號】    98,基簡,549
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第549號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王秉閎
            乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬零伍佰參拾參元，及自民國九十八
年五月二十日起至清償日止，按年息百分之一八‧二五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣壹仟參佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2 項、第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年 2月27日向原告申辦信用卡
    使用，卡號為0000000000000000號，依約被告得於特約商店
    憑卡簽帳消費或向辦理預借現金之金融機構預借現金，惟當
    期之應付帳款應於當期繳款截止日前向原告清償，如逾期未
    給付自應繳日起，按年息18.25%計算延滯利息，且所有債務
    視為全部到期，違約金計算方式為延滯第 1個月當月加收新
    臺幣（下同）150元，延滯第2個月當月加收違約金 300元，
    延滯第3個月當月加收違約金450元，延滯第 4個月當月加收
    違約金600元，延滯第5個月當月加收違約金750元，延滯第6
    個月當月加收違約金 900元，截至94年11月30日止，被告積
    欠原告本金147,376元及利息11,347元，於98年5月19日由訴
    外人劉麗華即物上保證人代為清償 154,629元，依序抵沖違
    約金3,150元、利息104,636元及本金46,843元，尚積欠本金
    100,533元及自98年5月20日起至清償日止，按年息18.25%計
    算之利息，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第 1項所示
    。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、債權計算書、消費明細表及計
    算明細表等件為證。而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求判
    決被告給付如主文第 1項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第3款規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用1,310元（第1審裁判費1,110元，登報費200元）由
    被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
