【裁判字號】    98,基交簡,388
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第388號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
速偵字第2667號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並補充如下：
    按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值達0.75mg/L（即
    每公升0.75毫克），觀諸卷附酒精測定值表（即酒精濃度檢
    測單）所載內容自明；兼以被告除查有「語無倫次、含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中」及「嘔吐、呆滯」跡象，
    經命其施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測，亦不能完成「
    雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停
    止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，閉眼、輪流使
    用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001到1030」等各類施測項目。此亦有測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 件
    在卷足考。互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後，確已處
    於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告乙○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度雖達0.75mg/L，然其本次幸未肇致車禍實
    害，兼衡量被告前已有如聲請書所載之酒後不能安全駕駛之
    前科素行（惟不構成累犯），乃一犯再犯而未見改悔等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2667號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣金山鄉六股村下六股31號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，犯公共危險罪，經法院判處拘役40
    日確定，並於96年4月11日執行完畢。詎猶不知悔改，明知
    酒後騎車易生危險，竟於98年6月8日16時許，在臺北縣萬里
    鄉○○路口某小吃店，飲用高粱酒、威士忌酒，致體內酒精
    濃度已達不能安全駕駛之狀態後，仍騎乘車號GNA-417號機
    車上路。嗣於同日18時30分許，途經萬里鄉大鵬村台二線與
    加投路口，為警攔查，經檢測其呼氣酒精濃度為每公升0.75
    毫克，始查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊時供承不諱，並
    有酒精濃度測試紙、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1件可稽。按參考
    德國、美國之認定標準，對於呼氣所含酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準（見法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函），被告復有腳步
    不穩、嘔吐等異常現象，業據上開觀察紀錄表載明，顯見被
    告當時已達不能安全駕駛交通工具之程度，其犯嫌足堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    25    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
