【裁判字號】    98,司促,7779
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7779號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        巷11.
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾壹萬玖仟柒佰零貳元，及
    自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分之八‧
    八三計算之利息，暨自民國九十八年七月十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人丙○○於民國94年6月14日向債權人申請借款
          新臺幣800,000元借款，利率約定前12期採房屋貸款
          指標利率加4.39%，第13期起依房屋貸款指標利率加
          7.99%按月機動計付，並自債權人實際撥款日起，按
          月攤還本息。上開債務，債務人如未按期本息攤還時
          ，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
          起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則
          按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國98
          年6月8日尚積欠本金新臺幣619,702元，覆經催討，
          迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
