【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊；第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、6項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                        書記官  詹小瑤
附表：
一、提出聲請人（本人）之財產及收入狀況說明書（應提出其他
    土地、房屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記
    謄本﹔如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存摺則
    請提出郵局或金融機構存摺帳號最近2年內每筆提存款或轉
    帳明細表、存摺之證明文件資料﹔如有機車或汽車則請提出
    行車執照或其他登記文件﹔如有信用合作社股利則請提出股
    利所得證明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2年內
    不動產、股票、存款變動狀況。（請提出聲請人本人之財產
    、收入狀況說明書及證明文件，而非配偶吳文貴之存摺節本
    ）
二、提出聲請人（本人）前2年內勞工保險被保險人投保資料明
    細或全民健保投保歷史明細表或其他所有收入證明資料（所
    謂收入係指基本工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保
    險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金
    額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數
    額）（本件聲請人應提出所有受領補助金之詳細資料）。
三、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額、計算方式及證明文件（應以聲請人本人所支出
    為計算，而非加計其他家庭成員之支出，若係扶養其他家庭
    成員之支出請列入扶養項目）。
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人98年報稅資料、聲請人配偶近2年之稅捐資料、
    各類所得資料清單及財產歸屬資料。
六、提出聲請人（本人）所租房屋之完整租賃契約書及租金繳納
    證明並說明聲請人為何於戶籍地外另行租屋居住。（聲請人
    所提出之租賃契約係以聲請人配偶吳文貴為承租人，請說明
    由聲請人負擔之必要及起始時間）
七、說明聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出收據證明及計
    算方式。
八、說明聲請人與債權銀行協商時所提出之還款條件為何？債權
    銀行所提出之還款條件為何？為何債權銀行以聲請人因「無
    法負擔任何還款條件」致無法達成協議？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
