【裁判字號】    98,補,158
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    請求返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度補字第158號
原      告  互助鑫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林達傑律師
被      告  頂好大衛營公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆佰零肆萬陸仟元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後伍日內，向本
院補繳第一審裁判費新臺幣肆萬壹仟零玖拾伍元。如逾期未補繳
，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額。
    查原告請求被告應將門牌號碼基隆市○○○街2巷9號底四層
    建物（下稱系爭建物）騰空返還原告及其他共有人全體，既
    係以房屋永久之占有回復為標的，其價額自應以該房屋之價
    額為準。另原告請求被告給付相當於租金之不當得利部分，
    依民事訴訟法第77條之2第2項規定，不併計入訴訟標的之價
    額。次查原告為系爭建物之共有人，應有部分為1160/10000
    ，而原告所有之上開建物應有部分經中國信託商業銀行股份
    有限公司於本院民事執行處以93年度執字第2936號強制執行
    事件94年5月24日拍賣程序中，以價金新臺幣（下同）4,046
    , 000 元拍定乙情，業據本院依職權調取上開強制執行事件
    卷宗查核屬實，應認原告因本件起訴所得之利益為4,046,00
    0元，爰核定本件訴訟標的之價額為4,046,000元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新台幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」，民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院
    民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規
    定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額十
    分之一。本件訴訟標的價額為4,046,000元，故應徵第一審
    裁判費41,095元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    5日內，向本院補繳第一審裁判費41,095元。如逾期未補繳
    ，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1、第249條第1項但書規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                      民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
