【裁判字號】    98,基簡,1011
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1011號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2627號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力、跟蹤之通常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、理由及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告已知悉保護令之內容，仍對被害人為傷害及跟
    蹤行為，對於被害人造成身體傷害及心理上之恐懼，所為顯
    不足取，惟考量被害人所受傷勢及被告犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，家庭暴力防治法第61 條
    第1、2款，刑法第11條前段、第277條第1項、第55條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2627號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉中幅村中福120號
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○街14號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與丙○○為夫妻，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾於民國97年11月24日，
    經臺灣基隆地方法院依家庭暴力防治法第14條之規定，以97
    年度家護字第155 號民事通常保護令裁定令其不得對丙○○
    實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得騷擾、跟蹤丙○
    ○，保護令有效期間為1年，並已於97年12月4日對乙○○合
    法送達。緣於98年4 月25日15時許，丙○○前往基隆市安樂
    區○○○路96之1、之2號「開恩宮」，欲向乙○○取拿原居
    住處鑰匙，因所攜雨傘不慎碰觸乙○○左腿，乙○○竟基於
    傷害及違反保護令之故意，出手掌摑丙○○巴掌，致丙○○
    受有右下臉頰紅腫併壓痛之傷害，以此方式對丙○○實施身
    體上不法侵害之行為，丙○○因覺受辱即離去上址，詎乙○
    ○竟承前違反保護令之故意，一路駕車跟蹤丙○○，丙○○
    察覺遭跟蹤後，即前往臺北縣萬里鄉○○路190 號臺北縣快
    樂姊妹花關懷協會理事長蔡濬宇服務處尋求協助，乙○○仍
    一路跟蹤至服務處斜對面路旁，蔡濬宇前去央請乙○○進入
    服務處協調遭拒，為讓丙○○安全離開遂報警處理，乙○○
    見有警方前來始行離去。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○矢口否認上揭傷害或違反保護令犯行，辯稱
    ：當天告訴人丙○○到伊服務之「開恩宮」吵鬧，伊用手將
    告訴人推出宮外後，就駕車返家，並未掌摑告訴人巴掌或跟
    蹤告訴人云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人丙○○指證
    歷歷，並有財團法人長庚紀念醫院受理家庭暴力事件驗傷診
    斷書、上開民事通常保護令、被告收受該保護令之送達證書
    各1 份附卷可稽，而被告跟蹤告訴人至服務處附近之事實，
    復據證人蔡濬宇、廖聖偉（到場處理員警）證述明確，被告
    雖辯稱並未在「開恩宮」毆打告訴人，在場證人陳泳丞亦證
    稱不知告訴人為何受傷，惟若被告當天係因告訴人在宮內吵
    鬧故欲趕走告訴人，實無理由在告訴人離去後一路尾隨跟蹤
    告訴人，是衡情當以告訴人之指陳較符事理而堪予採信，被
    告上開所辯無非係事後卸責之詞，委無足採。本案事證明確
    ，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害及家庭暴力防治
    法第61條第1款、第2款之違反保護令罪嫌。被告雖於一次行
    為中違反保護令內禁止對告訴人實施身體上不法侵害之行為
    ，及不得跟蹤告訴人，惟法院依家庭暴力防治法第14條規定
    核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係保護令之內容
    ，僅係將其違犯情形逐一列舉，被告如同時違反保護令內數
    款規定，仍僅係違反一保護令罪。又被告以一行為觸犯上開
    2 罪名，為想像競合犯，請從一重論以家庭暴力防治法第61
    條之違反保護令罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        檢 察 官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書 記 官     林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
