【裁判字號】    98,訴,1103
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第18654 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○與其父林雙全、友人洪文杰
    （本院另案審結）、大陸地區陳姓男子明知愷它命係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第3 款所列之第三級毒品及我國管
    制進出口物品，竟共同意圖營利，謀議走私毒品愷他命進口
    販售牟利，先由陳姓男子在大陸購買愷他命後，再由甲○○
    在大陸將愷他命分裝、夾藏於男用手錶機心內，透過快遞方
    式運送來台。林雙全、洪文杰則在台接受甲○○指示前往領
    取愷他命，並將愷他命從男用手錶拆裝後，運至甲○○位在
    台灣之租屋處台中市○○○街11號2 樓之14地下停車場，供
    同夥取貨。於民國98年1 月15日前夕，甲○○以電話聯絡林
    雙全、洪文杰前往台中市○○路「大誠貨運行」領取裝有男
    用手錶的包裹，洪文杰則安排有犯意聯絡之邱瑞欽（本院另
    案審結）負責駕駛車輛載林雙全、洪文杰前往領取。嗣於98
    年1 月15日上午6 時45分許，邱瑞欽駕駛車牌號碼7203-EA
    號自小客車載乘林雙全、洪文杰前往領取包裹3 箱後（內有
    男用手錶1,200 支），因洪文杰表示上開甲○○租處有警調
    人員監視，3 人遂改變運送地點，而在高鐵台中烏日站的一
    樓車道為法務部調查局台北市調查處、台中市調查站、南機
    組、高雄縣調查站、屏東縣調查站、台北憲兵隊、高雄市政
    府警察局小港分局組成之專案小組逮捕，因認被告甲○○涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌及
    懲治走私條例第2 條第1 項（追加起訴書誤載為第2 條第2
    項）之私運管制物品進口罪嫌云云。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查另案共同被告林雙全、邱瑞欽、洪文杰3 人前因運輸第三
    級毒品犯行，經檢察官提起公訴，本院受理後（98年度訴字
    第553 號），已於98年7 月23日言詞辯論終結，並定於98年
    8 月13日宣示判決等情，業經本院依職權調取上開案卷核閱
    屬實，有本院98年7 月23日審判筆錄、98年8 月13日宣判筆
    錄及98年度訴字第553 號刑事判決各1 份附卷可查。又檢察
    官在上開案件辯論終結後，認被告甲○○與林雙全、洪文杰
    、邱瑞欽之上開犯行，有數人共犯一罪之相牽連關係，而於
    98年8 月19日向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法院檢察
    署98年8 月18日雄檢惠張98偵18654 字第389 號函上所蓋本
    院收文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程式違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
