【裁判字號】    98,審聲,3229
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3229號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2867號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經判
    決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二以上裁判者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」，刑法第53條，第51條第5 款分別定有明文
    。次按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日
    修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第36
    6 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人因犯附表所示竊盜、詐欺等2 罪，業經本院先
    後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份在
    卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，爰依上開規定及解釋意旨，定其應執行之刑如主文所
    示，併諭知易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
