【裁判字號】    98,司執消債清,72
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第72號
聲  請  人
即  債務人  張湘庭
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以98年度
    消債清字第104 號裁定開始清算程序在案，有上開裁定正本
    附卷足憑。又債務人已喪偶，名下均無任何財產，每月僅有
    無固定薪之看護工收入及高雄市社會局之生活補助費，此有
    債務人所提財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財
    產歸屬資料清單，以及債務人稅務電子閘門財產所得調件明
    細表、中華郵政股份有限公司函覆之儲戶資料等在卷可佐，
    堪認本件債務人之財產應不敷清償財團費用及財團債務，爰
    依上開規定，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  饒義樹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
