【裁判字號】    98,簡上,280
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第280號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毀棄損壞等案件，不服本院97年度審簡字第
68 88 號民國98年3 月6 日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：97年度偵字第22017 、22018 號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○論以刑法
    第354 條之毀損他人物品罪及同法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪，量處拘役35日及30日，應執行拘役55日，並諭知易科
    罰金之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告於本院審理時坦承犯行，僅求為緩刑之宣告，上訴時並
    未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，其提起上訴
    ，為無理由，應予駁回。末查被告前雖因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，惟於執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可按，其因巷道通行之糾紛，一時失慮，致犯
    本件毀損等罪，犯後坦承犯行，尚有悔意，被告經此起訴審
    判科刑，應已足促其警惕，信無再犯之虞，本院因認上開宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官廖偉程到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
