【裁判字號】    98,司拍,1141
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1141號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  己○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人陳鬧化於民國76年12月29日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，分別設定新
    台幣（下同）4,800,000 元4,800,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續日期自民國76年12月17日起至民國106 年12
    月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    嗣該不動產建物於民國83年10月17日及民國91年1 月11日因
    買賣、信託關係移轉予相對人乙○○及甲○○所有各二分之
    一，經登記在案，嗣該信託關係因信託期間屆滿而消滅，本
    件係爭不動產建物復歸相對人乙○○所有。惟案外人陳鬧化
    已於民國95年2 月25日死亡，有戶籍謄本影本在卷可稽，且
    案外人即被繼承人陳鬧化之繼承人均已拋棄繼承，僅相對人
    戊○○、丙○○為限定繼承，亦有臺灣高雄地方法院家事法
    庭函文、本院民事庭裁定、繼承登記統計表附卷可稽。
三、嗣案外人馬崑及張林老也分別邀連帶保證人陳化（於民國
    83年10月17日已死亡）於民國77年1 月7 日向聲請人借用
    4,000,000 元4,000,000 元其還款方式、借款期限、約定
    利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借
    款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，詎案外人馬崑及
    張林老也自民國77年1 月7 日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官 沈淑惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
