【裁判字號】    98,交簡上,220
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第220號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院交通法庭民國98年6
月3 日97年度審交簡字第3453號第一審簡易判決（檢察官聲請簡
易判決處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第25964
號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭依簡式審判程序判決
如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院訊問中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，合議庭裁定改行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「一、被告於本院
    審理中之自白、二、證人即現場處理員警乙○○於本院審理
    中之證述。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
三、上訴人即臺灣高雄地方法院檢察署檢察官循告訴人丙○○之
    請求，以被告未與告訴人達成民事上和解，原審僅判處有期
    徒刑2 月，量刑過輕為由提起上訴。按「對於未發覺之罪自
    首而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定。
    」，刑法第62條定有明文。惟「刑法第62條所謂發覺，固非
    以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯無誤為必要，而於
    對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，
    仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純主
    觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑。」最高法院72台上字第
    641 號並著有判例可資參照。經查：查獲被告犯下本件過失
    傷害犯行經過，據證人即現場處理員警乙○○到院證稱：97
    年3 月29日，因接獲勤務指揮中心通報，乃至本件車禍現場
    處理，當時勤務指揮中心並未講明何人為肇事者，抵達現場
    後，在測繪、照相進行完畢後，因路人指稱被告（肇事者）
    機車在路旁，而被告也在該處，所以就上前詢問被告是否為
    肇事者，被告反應卻是一臉呆滯，然後就有路人陳述被告是
    與丙○○發生車禍的肇事者，依伊所製作的高雄縣政府警察
    局交通警察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表記載內容
    所代表的意涵，係為被告在伊到達現場後，並未告知其為車
    禍肇事者，所以沒有自首此情等語在卷。據上可知，在被告
    於97年3 月29日17時30分警詢承認犯下本件過失傷害犯行之
    前，現場處理員警乙○○已依循現場遺留線索，陸續掌握之
    事證，產生被告涉有重嫌之合理懷疑，依前開說明之法條、
    判例意旨，被告於前開警詢自白犯下本件犯行，與刑法第62
    條規定要件有間，不能認定為自首。
四、原審予被告論罪科刑，固非無見；惟查被告並未有於肇事後
    ，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場處理交通事故之員警
    坦承肇事自首而願接受裁判之情事，有如前述。原審判決認
    為被告符合法定自首要件而依刑法第62條規定減輕其刑，自
    有不當，公訴人提起上訴，雖未指摘及此，仍應由本院予以
    撤銷改判。核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪。爰審酌本件車禍肇事原因為被告騎乘機車未注意
    遵守道路交通號誌指示行駛，致與告訴人機車發生擦撞而導
    致；告訴人因而受有如附件聲請書所載之傷害，傷勢嚴重；
    被告終能坦承犯行，但迄今仍未能告訴人達成和解，填補告
    訴人所受損害之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第369 條第1 項、第364 條、第273 條之1 第1 項、第299
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第284
    條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭  審判長法  官  曾逸誠
                                    法  官  王靖茹
                                    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                    書記官  何慧娟
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
