【裁判字號】    97,審簡,7567
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7567號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第32228號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪
    、第309 條第1 項之公然侮辱罪。又因刑法第140 條侮辱公
    務員罪，屬妨害國家公務之執行，係侵害國家法益，而刑法
    第309 條係為保護個人名譽法益而設之規定，二者保護法益
    不同，被告以1 行為同時觸犯上開2 罪，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定，從一重之侮辱公務員罪處斷。爰審酌
    被告對於依法執行公務之警察出言侮辱，所為妨害國家公權
    力正常之運作，並使該執行職務之公務員名譽受到詆毀，其
    等藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，乃法所不容，
    行為至有不該，惟念及其犯後坦承犯行，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新台幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因一時輕縱
    ，致觸犯本案犯行，且犯後已坦承犯行，並已與被害人乙○
    ○達成和解，有和解書1 紙在卷可憑，信經此次偵審之教訓
    ，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項、第309 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第32228號
     被      告  丙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                         籍設高雄市○○區巷○街8之1號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
 一、丙○○於民國97年11月11日23時許，騎乘腳踏車行經高雄市
     三民區○○路116號前，因不勝酒力自摔倒地，受有左眼角
     撕裂傷之傷害，高雄市北區高雄救護分隊隨即於同日23時
     3分許，接獲救災救護指揮中心通報民眾受傷，遂指派隊員
     乙○○與洪其財，於同日23時6分許，到達上開不特定人或
     多數人得共聞、共見之場所處理，並由乙○○幫丙○○沖洗
     傷口及臉上血漬，丙○○不明究理，明知乙○○係依法執行
     公務之救護隊員，竟基於侮辱公務員及侮辱人格之犯意，向
     身著救護隊員制服之乙○○，以台語「幹你娘」之粗鄙不雅
     言語，當場辱罵依法執行職務之乙○○，足以貶低乙○○之
     人格。
 二、案經被害人乙○○訴請及高雄市政府警察局三民第二分局報
     告偵辦。
             證據並所犯法條
 一、證據清單及待證事實
 ┌──┬──────────┬─────────────┐
 │編號│證    據    名    稱│待      證      事      實│
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │一、│被告丙○○之自白    │全部犯罪事實              │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │二、│證人即告訴人乙○○於│全部犯罪事實              │
 │    │偵查時之證詞及職務報│                          │
 │    │告2紙               │                          │
 ├──┼──────────┼─────────────┤
 │三、│現場照片5張及酒精濃 │被告酒醉路倒受傷之事實    │
 │    │度測試表1紙         │                          │
 └──┴──────────┴─────────────┘
 二、所犯法條：被告丙○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公
     務員及第309條第1項公然侮辱之罪嫌。被告基於1個侮辱犯
     意，出言辱罵值勤公務之乙○○，同時侵害個人人格法益及
     國家法益，為想像競合關係，請依刑法第55條之規定，從一
     重論以侮辱公務員罪處斷。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月     5    日
                         檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
