【裁判字號】    98,審聲,3378
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3052號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反商業會計法等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等4 罪，先後
    經法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定
    其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪
    之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其
    執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑
    為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁
    判宣告之刑，定其執行刑；又法律上屬於自由裁量之事項，
    並非概無法律性之拘束。自由裁量係於法律一定之外部性界
    限內（以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定），使
    法官具體選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所
    適用之法規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指
    導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之
    刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，
    要屬當然，此有最高法院59年台抗字第367 號、80年台非字
    第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人前因犯如附表所示商業會計法等4 罪，先後經
    本院各判處如附表所示之刑確定；其中受刑人所犯如附表編
    號1 、2 所示違反商業會計法及稅捐稽徵法等2 罪，業經台
    灣台中地方法院以97年度簡字第1020號判決定應執行刑有期
    徒刑3 月確定；另受刑人所犯附表編號3 、4 所示違反毒品
    危害防制條例等2 罪，業經本院以98年度審訴字第581 號判
    決定應執行刑有期徒刑10月確定，有上開各該判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而堪認定。又參酌
    上開最高法院之判例及判決要旨，本院自應在上開曾定應執
    行刑（如附表編號1 、2 ；編號3 、4 各罪）之有期徒刑3
    月、10月之總和範圍內定應執行刑，爰定如主文所示之應執
    行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
