【裁判字號】    98,審訴,2702
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2702號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1600號、第1963號），檢察官聲請法院改依協商程
序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年
8 月19日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，
出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因包（驗後淨重分別
    為零點貳伍公克、零點零伍貳公克、零點零伍柒公克），
    均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台、塑膠鏟管貳支、空夾
    鏈袋貳包、葡萄糖粉壹包及行動電話壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第1724號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年12
    月14日執行完畢釋放，經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第6495號為不起訴處分。詎其仍不知悔改，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月17日23時許
    ，在其位於高雄縣鳳山市○○○街158 巷11號住處內，以海
    洛因摻入香菸後點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年3 月18日11時10分許，為警持搜索票至前開住
    處執行搜索，並扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後淨重分別
    為0.253 公克、0.052 公克、0.057 公克），以及甲○○所
    有供其施用第一級毒品海洛因所用之電子磅秤1 台、塑膠鏟
    管2 支、空夾鏈袋2 包、葡萄糖粉1 包及行動電話1 支，並
    經其同意採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
