【裁判字號】    98,審聲,3301
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2914號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用第一級毒品等案件
    ，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，
    依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。惟按數罪之宣告刑，得依刑法第51
    條規定定其執行刑者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限
    ，故如1 人犯3 罪，其犯第2 罪時，第1 罪之裁判尚未確定
    ，迨犯第3 罪時，已在第1 罪裁判確定之後，則第3 罪對於
    1 、2 兩罪，均不得謂為裁判確定前所犯之數罪，因而亦即
    不能適用數罪併罰之例定其執行刑（最高法院29年抗字第62
    號判例意旨參照）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號１所示之施用第一級毒品罪，
    其判決確定時間為民國97年10月20日；如附表編號２至５所
    示之施用第一級毒品等罪，其犯罪時間分別為97年7 月13日
    、97年8 月2 日、97年8 月11日、97年10月4 日。惟附表編
    號６所示之施用第一級毒品罪，其犯罪時間則為97年11月15
    日，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    （見執聲卷第3 至8 頁、本院卷第9 至17頁），則受刑人所
    犯如附表編號２至５所示之施用第一級毒品4 罪之犯罪時間
    ，均在附表編號１所示之施用第一級毒品罪之判決確定時間
    即97年10月20日前，而受刑人所犯如附表編號６所示施用第
    一級毒品罪之犯罪時間，則已在附表編號１所示之施用第一
    級毒品罪判決確定之後，揆諸前開判例意旨，應認受刑人所
    犯如附表編號６所示之施用第一級毒品罪，對於其所犯如附
    表編號１至５所示之施用第一級毒品等罪，不得謂為裁判確
    定前所犯之數罪，即不能適用數罪併罰之例定其執行刑。故
    本件聲請核與前揭定應執行刑之要件不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月  19      日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月  19      日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
