【裁判字號】    98,審消債更,810
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第810號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.97年１月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替）。
3.聲請人前配偶戴琦森之收入證明、薪水帳戶存摺影本、97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離
  婚協議書影本，並陳明對子女扶養負擔計算方式。
4.戴維成、戴維儀及戴偉如97年、96年度國稅局財產歸屬資料及
  綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人是
  否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或其
  他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存摺
  等證明文件。
5.聲請人所列支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載保險期
  間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概
  略明細。
6.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
7.聲請人所有房屋之土地及建物最新登記謄本正本，並提出上開
  不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機關申請）及不動產之
  交易價值等證明文件、聲請人所有之汽車行照影本。
8.聲請人擔任聖旺機械商行負責人之公司或營利事業單位於聲請
  人聲請前１日回溯５年之營利事業所得稅申報書及營業人營業
  稅額申報書，或５年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之
  證明文件，若未達課稅標準，應提出國稅局查定銷售額之證明
  文件，若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註銷營業登記證
  明文件。仍應說明營業及收入情形。
9.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書  記  官  陳喜苓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
