【裁判字號】    98,簡上,261
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第261號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，不服民國98年7 月21日本院第二審合議庭
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第339 條第1 項之詐欺案件，經第二審判決者，不
    得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條第4 款定有明文
    ；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第362 條前
    段亦有明文，且上開裁定駁回之規定依同法第455 條之1 第
    3 項規定，就對於簡易判決上訴於管轄之第二審法院合議庭
    者亦有準用。另刑法第61條所列各罪之案件，經第二審判決
    者，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條定有明文
    ，雖原判決正本誤載得上訴字樣，要不能影響法律之明文規
    定，此有最高法院80年度台上字第4287號判決意旨可資參照
    。是刑法第61條所列各罪之案件，被告對簡易判決提起上訴
    ，經管轄之第二審合議庭判決後，即不得再上訴於第三審法
    院，不因第二審合議庭判決誤載得上訴而可上訴，被告誤對
    第二審合議庭判決上訴時，原審法院自應裁定予以駁回。
二、本件上訴人係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，屬刑法
    第61條所列之罪，依刑事訴訟法第376 條第4 款規定，不得
    上訴於第三審法院，被告前對於第一審簡易判決提起上訴，
    業經本院第二審合議庭於民國98年7 月21日以98年度簡上字
    第261 號判決上訴駁回而告確定，雖該判決誤載得為上訴之
    旨，依法仍不得上訴第三審法院，揆諸上開規定及說明，本
    件上訴自屬法律上不應准許，且無可補正，應予裁定駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
