【裁判字號】    98,婚,235
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第235號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，於民國98年8月5日言詞辯論終結，
本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告於民國95年6 月28日結婚，婚後
    被告與原告父母同住一個月，被告與原告父母不合經常發生
    爭吵，被告經常抱怨做家事的問題，兩造遂搬出在外租屋半
    年，又因兩造個性不合，經常發生爭吵，於96年4 月間被告
    假藉掃墓理由返回大陸，便未曾返台，迄今已逾2 年，期間
    被告有來電通知原告，其已與大陸地區申請離婚，冀望原告
    亦可在臺辦理離婚，顯係惡意遺棄在繼續狀態中，雙方生活
    已發生無法回復之嚴重破綻，故有難以維持婚姻之重大事由
    ，為此，爰依民法第1052條第2 項規定提起本訴等語。並聲
    明：准原告與被告離婚。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院判斷：
  (一)原告主張兩造於95年6 月28日結婚；被告於96年4 月間假藉
    掃墓之由返回大陸之事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區
    人民入出臺灣地區申請書、結婚公證書、財團法人海峽交流
    基金會民國94年12月19日（94）南核字第081590號證明書、
    被告入出國日期證明書等件為證，復經證人即原告之母親施
    黃銀花到庭證述：「（問：欲證何事？）兩造結婚剛到臺灣
    住不到一個月，被告的父親在95年5 月22日死亡，被告聽到
    後馬上就回去大陸辦理她父親的後事，95年6 月27日被告有
    回來臺灣，當時被告陳稱她已經懷孕，回台以後也不幫忙家
    裡做家事，還威脅說她也不吃飯要死在我們家裡，甚至已經
    懷孕了5 個月還去把小孩子拿掉，之後被告就開始跟原告說
    要搬出去住，原告有跟被告一起到外面住，但沒多久被告就
    編理由說要回去大陸，結果回去之後雖然有說要回來，原告
    有寄來回的機票錢給被告，但被告收到錢之後沒多久就說錢
    花完了，要原告再寄錢過去，原告有再寄過去，總共7 、8
    萬元，結果被告還是一直都沒回來，被告不回來的原因被告
    也沒有說過，我們也不知道」等語大致相符（見本院卷第31
    頁），而被告未於言詞辯論期日到場陳述意見供本院參酌，
    自堪信原告之主張為真正。
  (二)按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有民法第1052條第1 項以
    外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，
    此觀民法第1052條第2 項前段之規定自明。又民法親屬編修
    正前，第1052條就裁判離婚原因，原採列舉主義，於74年6
    月3 日修正公布時，乃參酌外國破綻主義離婚法之精神，在
    同條增列第2 項「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方，得請求離婚」之規定，其立法本旨，乃以同
    條第1 項各款列舉之離婚原因，過於嚴格，故增列第2 項，
    即夫妻一方之事由，雖不備同條第1 項所列各款之要件，祇
    須按其事由之情節，在客觀上，確屬難以維持婚姻生活者，
    亦在得請求裁判離婚之列。而婚姻以雙方共同生活、相互扶
    持為目的，並以深摯情感為基礎，如夫妻雙方婚姻生活之感
    情基礎業已破裂，且客觀上亦難以期待其回復者，即可認有
    難以維持婚姻之重大事由，而無強求其繼續維持婚姻關係之
    必要。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否已生破綻
    無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實
    ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲之程度而定，有最高法院87年台上字1304號判決之要旨可
    資參照。查本件兩造於婚姻共同生活期間，被告藉故返回大
    陸自96年4 月7 日起迄今已逾2 年，行方不明並未與原告聯
    繫，且依內政部入出國及移民署函覆內容觀之，被告未管制
    入境，原告於97年申請被告團聚業經獲准，但未入境，有內
    政部入出國及移民署98年3 月23日移署出停泰字第09800439
    28號函及函附資料附卷可稽（見本院卷第21頁至第24頁），
    大多數人處於此種狀態均難期有繼續維持婚姻之意欲，兩造
    間之婚姻業因重大事由難以維持，且該事由非應由原告一方
    負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判決離婚，自
    無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭法官  法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
