【裁判字號】    98,審簡,4680
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19360 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書之記載翔實予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告為後備軍人，前次因涉嫌違反妨害兵
    役治罪條例罪嫌，雖受不起訴處分，於偵查程序中已知悉相
    關法律規定，已具備意圖之構成要件，此次仍遷居他地未依
    規定申報，可能導致國家在緊急狀態時，無法緊急應變，且
    其曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第3項：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。
妨害兵役治罪條例第六條第一項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
