【裁判字號】    98,審聲,3248
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑（
98年度執聲字第2994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符而失其
    效力，業經司法院大法官98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋在案。故對數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、經查，受刑人因違反附表所示毒品危害防制條例等罪，業經
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決各1 份在
    卷可稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯
    如附表所示之各罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請
    為正當，應予准許，爰諭知易科罰金之折算標準，並定其應
    執行之刑，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、釋字第366 號、第662 號，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書記官   武凱葳
附表：1紙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
