【裁判字號】    98,司促,40953
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40953號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬捌仟捌佰伍拾元，及其
    中新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾肆元，自民國九十八年八月十一
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台幣
    壹拾陸萬零捌佰陸拾捌元，及其中新台幣壹拾貳萬玖仟伍佰
    肆拾壹元，自民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
