【裁判字號】    98,審交簡,3211
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3211號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9963號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由除引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件外，另補充如下
    ：經本院送臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結
    果，認為「甲○○駕駛重機車未注意車前狀況，並採取必要
    之安全措施為肇事主因」，有該會民國98年8 月14日鑑定意
    見書一份附卷可稽，因此被告抗辯告訴人乃自行摔倒，當非
    事實；又告訴人雖經認定具有肇事次因，但被告及告訴人二
    人之過失，既併合而為本件車禍肇事之原因，是告訴人之過
    失或可供做量刑時之斟酌，但被告之刑責則不能因此相抵而
    獲得免除，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，未注意車前狀況，乃撞擊暫停機
    車於路上之被害人，因而發生交通事故，致被害人受有傷害
    ，並斟酌本件發生迄今已於八個月，雙方仍無法達成和解及
    被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生之損害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
