【裁判字號】    97,司執消債更,495
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第495號
聲  請  人
即債 務 人    莊阿鑾
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  林紋守
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  林淑芬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月15日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債抗第298 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人確有固定之薪資收入，任職於宗矩企業股份有限公司，
    而債務人稱因加班時數減少，目前每月平均薪資所得約為新
    台幣（下同）20,000元等情，此有勞工保險被保險人投保資
    料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料
    清單及財產狀況說明書在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期
    清償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為8 年，總清償金額為768,000 元，清償成數為
    46.9% ，依附件一所示之每期清償額，於每月15日依債權比
    例分別電匯給各債權人。本件債務人稱尚需與其夫邱澄霖共
    同分攤每月房租7,000 元，並願減少生活支出為8,230 元等
    語，本院參酌債務人並無任何不動產，再佐以債務人住居之
    高雄市地區，依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為
    11,309元，債務人提出每月約8,230 元之生活必要費用，而
    債務人每月薪資約20,000元，扣除上開必要生活費用及房租
    後，債務人提出每月8,000 元之清償金額，依上揭等情況觀
    之，應屬合理。足認債務人將扣除上開必要生活費用後，剩
    餘之金額幾乎已全還予各債權人，且將更生期限延長至8 年
    ，本院認其更生方案尚屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，且其負債內
    容多屬奢侈、浪費之性質，其還款金額應再提高，且為建立
    債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華、浪費之
    行為，應限制其生活條件等語。惟查：本件聲請人所提出之
    清償成數雖僅有46.9% （768,000 ÷1,637,520 ＝46.9%）
    ，然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力，
    已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，已依
    債權人要求延長更生期限至8 年等情，是以，本院認其所提
    更生清償條件尚屬允當。惟為建立債務人開源節流、量入為
    出之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件
    ，爰依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，裁定應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
