【裁判字號】    98,司執消債更,385
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第385號
聲  請  人
即債務人    林淑平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  台新銀行商業銀行股份有限公司
代  理  人  張晏銓
債  權  人  台北富邦銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭銀行商業銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  新加坡商星展銀行商業銀行股份有限公司(原寶華
            商銀)
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第405 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月為新台幣（下同）21,000元、營利
    所得3,732 元等情此有高雄市私立學儒幼稚園之薪資證明書
    暨國稅局97年度所得資料清單之橙成有限公司營利所得在卷
    可稽，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案
    ，聲請人以每1 個月為一期，共分96期，每期清償6,000元
    ，合計576,000元，依本件已確定債權表之債權金額共1,492
     ,351 元觀之，清償比例雖約為百分之38.60 （576,000 ÷
    1,492,351＝38.60%），然以聲請人每月約24,732元之收入
    ，除負擔自己之必要生活費用外，其尚對子女邱敏慈、邱敏
    瑄2人負扶養義務，再參以內政部所公告之98 年度高雄市低
    收入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所
    需負擔之生活必要費用及扶養費為17,176元尚屬合理（即本
    人11,243 元＋2 女膳食費暨教育費5,100元＋2 女醫療費用
    400 元＋2 女健保費用433 元)。 故聲請人所提出上開每月
    清償6,000 元之更生方案，本院認其條件核屬公允、適當且
    可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                 書  記  官  李梅芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
