【裁判字號】    98,審簡,4245
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支、塑膠吸食器壹支
、吸管肆支，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年度毒
    聲字第363 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年12月25日執行完畢釋放出所。詎仍不知悔改
    ，猶未戒除毒癮，而基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5 月11日某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○街25
    號4 樓306 室住處內，以將甲基安非他命置於玻璃吸食器內
    以火燒烤生煙，再以吸管插入上開吸食器內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月14日10時20分許，為警
    在上址執行搜索時，當場扣得玻璃球吸食器、K 他命1 包(
    毛重0. 8公克)、 塑膠吸食器1 支、吸管4 支、鐵盤1 個、
    手機1 支，並徵得甲○○同意後採集其尿液送驗，結果呈現
    甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、高雄
    縣政府警察局刑事警察大隊查獲煙毒麻醉藥品案件犯罪嫌疑
    人姓名對照表各1 紙。
三、被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以95年
    度毒聲字第363 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，於95年12月25日執行完畢釋放出所等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，自應依法
    論處。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，爰不
    另論罪。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案
    紀錄表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意
    志不堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之玻璃球吸食器1 支、塑膠吸食器1 支、吸管4 支，均
    係供被告犯本件施用第二級毒品所用之物，且為被告所有，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予
    以宣告沒收；至扣案之K 他命1 包（毛重0.8 公克）、鐵盤
    1 個、手機1 支，雖為被告所有，然與本件被告所犯施用第
    二級毒品之行為無關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
