【裁判字號】    98,審簡,4493
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4493號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再按本次法律變
    更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次
    刑庭會議決議參照）。本件被告甲○○行為後，於94年2 月
    2 日修正公布之刑法，於95年7 月1 日施行。而刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪之主刑為5 年以下有期徒刑、拘役或
    科或併科銀元1 千元以下罰金。本件被告犯罪時之刑法就罰
    金刑之規定，依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑應處
    銀元1 元以上，並應依修正前罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    規定，就其原定數額得提高為2 倍至10倍，但法律已依一定
    比率規定罰金或罰鍰之數額或倍數者，依其規定。惟95年7
    月1 日施行之修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新
    臺幣1 千元以上，以百元計算之」，經比較修正前後之罰金
    刑輕重，該罰金刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年
    7 月1 日修正公布施行前之規定較有利於被告。又刑法「罰
    金刑減輕」之規定，將舊法「僅減其最高度」之規定（刑法
    第68條），改為「最高度及最低度同減之」（刑法第67 條
    ），是就罰金刑減輕之規定以新法較有利於被告。綜上，比
    較行為時及裁判時之法律，就與罪刑有關之罰金刑最低度，
    以舊法規定對被告較為有利；就罰金刑減輕，以新法規定對
    被告較為有利。惟參酌上述一切情形，比較其全部之結果，
    認適用舊法關於罰金刑最低度，顯較適用新法罰金刑下限新
    臺幣1 仟元以上，有利於被告，揆諸前揭最高法院決議意旨
    ，應整體適用舊法規定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    於國泰世華商業銀行四維分行開立之帳戶存摺、金融卡、印
    章及密碼提供予年籍、姓名不詳之成年詐欺集團成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐
    術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內
    ，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，揆諸前揭說明，被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐
    欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其
    提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人求償上之困難，參以被告犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告行為時即舊法第
    41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，又
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額
    提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元、600 元、900 元
    折算為1 日。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」；比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前之刑法規定，較有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條等規定，諭知易科罰金之折
    算標準。又本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，減其宣告刑，並諭知同上易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
