【裁判字號】    98,審訴,2767
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3340號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第
    一級毒品海洛因柒包（合計驗後淨重共零點玖貳公克），均
    沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
    應執行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級毒品海洛因柒包（合
    計驗後淨重共零點玖貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，遂以91年度毒聲字第3199號裁定令
    入強制戒治處所施以強制戒治，於民國91年11月21日因停止
    戒治釋放付保護管束，於92年6月3日保護管束期滿，停止處
    分之裁定未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於以92年度戒毒偵字第563 號為不起訴處分確定
    。復於95年間，又因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以
    95年度訴字第1042號判處有期徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑
    為有期徒刑1 年，於97年10月24日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    5 月21日12時許，在其位於高雄市小港區○○○○路2 號住處
    內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年5 月21日18時20分許為警採尿時回溯96小時內某時
    （不含受公權力拘束之期間），在上開住處，以將甲基安非
    他命置入玻璃球內燒烤後吸食之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年5 月21日16時許，在高雄市○○區
    ○○路與龍華街口，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因7
    包（合計驗後淨重共0.92公克），經其同意後採尿送驗，結
    果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
