【裁判字號】    98,審簡,4457
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4457號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科補充「甲○○前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用傾向，經本院
    以90年度毒聲字第6891號裁定送強制戒治，於91年11月14日
    執行完畢，經聲請人以91年度戒毒偵字第1088號不起訴處分
    在案，嗣於前揭強制戒治執行完畢5 年內再犯施用毒品罪，
    經本院以93年度訴字第1312號判處應執行有期徒刑1 年確定
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因竊盜等案件，經本院分別以94年度易字第1555號、93年度
    訴字第1312號及93年度簡字第2586號分別判處應執行有期徒
    刑8 月、1 年及6 月確定，入監執行於民國95年3 月22日假
    釋出監，嗣經撤銷假釋於96年3 月26日入監執行殘刑，之後
    因中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，上開各罪經本院以
    96年度聲減字第331 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑1 年
    ，於96年7 月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。本院審
    酌被告前因施用毒品，經送觀察、勒戒及強制戒治後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且施用毒品屬自戕行為，尚未害及他人等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
