【裁判字號】    98,司促,40806
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40806號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰零參萬元，及自民國九十
    八年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二點一二五
    計算之利息，暨自民國九十八年四月二十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國95年3 月20日向聲請人借款新臺幣
    9,030,000 元，期間20年，自民國95年3 月28日起至民國
    115 年3 月28日止，自撥款日起，前3 年按月計付利息，自
    第4 年起，再依年金法，按月平均攤還本息，貸款利率自民
    國95年3 月28日起至民國96年3 月28日止，按本行公告指數
    型房貸指標利率加0 ％計算，自民國96年3 月28日起至民國
    97年3 月28日止，按本行公告指數型房貸指標利率加0.465
    ％計算，機動調整，並自民國97年3 月28日起，按本行公告
    指數型房貸指標利率加0.965 ％計算，嗣後隨本行公告指數
    型房貸指標利率調整而調整，，並自調整日起按調整後之年
    利率計算，目前利率為2.125 ％。上述借款如有一期未履行
    時，即視為全部到期，逾期未履行時，應自逾期日起六個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，就超過六個
    月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據為憑。債務
    人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣9,030,000 元，
    並自民國98年3 月28日起即未繳息還本，迭經催討均未置理
    ，依住宅貸款契約之約定，該借款視為全部到期，債務人依
    法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
