【裁判字號】    98,交聲,2264
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第2264號
原處分機關  交通公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於中華民國98年4 月20日所為之裁
決（原處分案號：高監營裁字第裁80-N00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○前於民國96年9
    月30日，騎乘車牌號碼J97-067 號重型機車，行經高雄市○
    ○路與過勇路口，經員警檢驗其呼氣酒精濃度達每公升0.64
    3 毫克，超過規定標準值（每公升0.55毫克以上），為警製
    單舉發，乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、
    67條等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並
    吊扣駕駛執照12個月，及施以道路交通安全講習之處分（駕
    照已於97年10月15日吊扣）等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○前揭交通違規行為，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，命異議人應
    向國庫支付30,000元，異議人並已繳納30,000元罰鍰；而原
    處分機關仍以上開裁決書，裁處受處分人罰鍰45,000元，爰
    請求撤銷原處分機關所裁處之罰鍰處分等語。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又按依道路交通管理
    處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀，道
    路交通案件處理辦法第12條定有明文。另依司法院頒佈之法
    院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第2 點規定：當事
    人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄
    市及院轄市)， 但居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄所
    載日數，扣除在途期間；而依同標準第2 條第1 款「地方法
    院在途期間」欄，當事人居住於本院管轄之高雄縣境內者，
    其在途期間為4 日。是異議人若於收受裁決書後，應上開法
    定聲明異議期間並加計在途期間內提出聲明異議，如逾上開
    期間始向法院提出聲明異議者，其異議即非適法。
四、經查，本件原處分機關之裁決書係於98年4 月21日合法送達
    於異議人位於高雄縣大寮鄉○○村○○街33號3 樓之戶籍地
    址，並由該處所之大樓管理員簽收在案，此有異議人戶籍查
    詢資料、原裁決書送達證書影本附卷可證，又本件原處分機
    關係設於高雄縣鳳山市，與異議人上開戶籍地址並非位於同
    一鄉鎮，而異議人之住址則位於本院轄區範圍內，則依法院
    訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款、第4 條第1 款第2
    點之規定，應扣除4 日之在途期間，是異議人如對原處分機
    關是項裁決不服欲提起異議，依照上述說明，其異議期間自
    收受裁決書之翌日即98年4 月22日起算20日，加計4 日在途
    期間，至98年5 月15日止，即異議人至遲應於98年5 月15日
    向本院聲明異議，然異議人卻遲至98年7 月29日始具狀向本
    院聲明異議，此有聲明異議狀及其上所蓋之本院收文章附卷
    可佐，顯已逾上開期間。從而，依照前開法條規定及說明，
    本件異議人逾期提出聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不
    得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
