【裁判字號】    98,審訴,1161
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1161號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第276 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射
    針筒參支、夾鍊袋壹個，均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案注射針
    筒參支、夾鍊袋壹個，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於88年8 月2 日強制戒治期滿，
    經本院以87年度易字第1828號判決免刑。復於91年間，因施
    用毒品案件，經檢察官聲請強制戒治並起訴，強制戒治部分
    ，經裁定准許後送戒治，於戒治未期滿前因93年1 月9 日法
    律修正而報結；起訴部分，經法院以91年度訴字第3568號判
    處有期徒刑7 月確定。另因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄
    分院以92年度上易字第661 號判處有期徒刑7 月確定，上開
    案件接續執行，於96年4 月10日假釋出監並付保護管束，於
    96年6 月12日保護管束期間未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟基於分別施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，先於97年12月11日0 時5 分許，
    在高雄市○○路與九如路口之麥當勞店內，以將海洛因摻水
    置入針筒內，再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。旋即在同一地點，另以將甲基安非他置入玻璃
    管上用火燒烤吸食之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年12月11日1 時5 分許，駕駛自小貨車行經屏
    東縣車城鄉○○路段（台26線7.5 公里處），因形跡可疑遭
    警攔查，經其同意後搜索，在其駕駛之自小貨車內，扣得夾
    鍊袋1 個、注射針筒3 支，並經其同意後採尿送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因陽性反應，而查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
