【裁判字號】    98,訴,672
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第672號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  陳富勇律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經檢察官以違反毒品危害防制條例第4 條第1
    項之販賣第一級毒品罪、同條例第8 條第1 項之轉讓第一級
    毒品罪，槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第4 項及第12條4 項
    之未經許可持有槍砲、子彈罪等，提起公訴。經本院訊問後
    ，認為被告犯罪嫌疑重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判、執行，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，自民國98年5
    月17日起執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，認其涉犯上開
    罪嫌，除被告自白上開部分犯行外，尚有檢察官起訴書證據
    清單所載之證據可資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，羈押原
    因仍然存在；又羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之
    進行，確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調
    查與認定，而本件尚有審判及執行階段之進行，非予繼續羈
    押，顯難進行日後之審判及執行，認有繼續羈押之必要，應
    自98年8 月27日起延長羈押2 月。
三、辯護人及被告雖當庭請求具保停止羈押，然無釋明被告有何
    停止羈押之法定事由，此外，本件復查無被告有何刑事訴訟
    法第114 條各款所定情形，從而，本件關於具保停止羈押之
    聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
