【裁判字號】    98,審簡,2954
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2954號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（97年度偵字第20911 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因拾柒包（合計淨重壹
公克）沒收銷燬，包裹海洛因之外包裝袋拾柒只（空包袋總重參
點伍陸公克）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「非經
    許可不得持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，於不詳時、
    地，以新臺幣5000元之代價，向真實姓名年籍不詳之成年人
    購得第一級毒品海洛因17包（合計淨重1 公克，空包裝總重
    3.56公克）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又扣案之粉末17包，經送法務
    部調查局鑑定結果，均含海洛因成分，合計淨重1 公克，空
    包裝總重3.56公克，有該局出具之濫用藥物實驗室鑑定書1
    份附卷可參，足認該物為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。至裝置上開毒品之包裝袋17只，因得與毒品分別鑑
    秤其重量，而非屬難以析離之物，故尚難與毒品併予宣告沒
    收，惟因其有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功能，且為被告
    所有供犯罪所用之物，是仍應依刑法第38條第1 項第2 款宣
    告沒收。而扣案之注射針筒4 支，因無證據證明與本案被告
    持有第一級毒品海洛因犯行相關，自不得宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
