【裁判字號】    98,審簡,4698
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第19834 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯賭博
罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案「超級金龍鳳」壹台（含IC板壹片）及賭資新臺幣參佰
貳拾元沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據
    檢察官於聲請簡易判決處刑書之記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告非法提供電動機台供人逸樂，使人易
    趨遊惰、廢時失事，並在公眾得出入場所賭博財物，敗壞社
    會風氣，惟被告違反電子遊戲場業管理條例規定之時間甚短
    ，就此犯後能坦承犯行，態度良好，且無刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項前段、、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元（新臺幣
三萬元）以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
