【裁判字號】    98,附民,155
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○
兼上三人之
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            阮綜合醫院
法定代理人  甲○○
上列被告因業務過失致死案件（本院98年度醫訴字第3號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（詳附件
    ）。
二、被告方面：請求駁回原告之訴及假執行之聲請，如受不利判
    決，被告等願供擔保，請准宣告免為假執行，並陳述略以：
    原告之請求無理由，其餘答辯事實理由引用98年8月3日刑事
    辯護意旨狀及相關卷證資料等語。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴業務過失致死一案，業經本院於民國98年8 月
    1 9 日以98年度醫訴字第3 號刑事判決諭知無罪在案，根據
    首揭說明，原告之訴應予以駁回，其假執行聲請，失所附麗
    ，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
