【裁判字號】    98,審訴,2749
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2749號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第25號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日
下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支，沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度毒偵字第7932號為不起訴處分確定。又因施用毒
    品，經本院裁定送勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，再經裁定送強制戒治，於民國91年10月9 日執行完畢
    ，並以90年度訴字第2774號判處有期徒刑7 月確定，於91年
    11月19日有期徒刑執行完畢出監。復因竊盜、施用毒品等案
    件，分別經臺灣高等法院高雄分院以94年度上易字329 號、
    94年度上訴字第691 號判處有期徒刑1 年10月、1 年4 月確
    定，前開施用毒品案件部分，經裁定減刑為有期徒刑8 月，
    並與竊盜罪部分定應執行刑為有期徒刑2 年2 月，於96年4
    月12日縮短刑期假釋付保護管束，於96年6 月8 日保護管束
    期滿、假釋未經撤銷視為執行完畢。詎仍不知悔改，竟基於
    施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於97年3 月6 日下午某時，在其位於高雄縣彌陀鄉○○路11
    4 號住處內，先以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另以將甲基安非他命置放於玻璃吸食器內，用火燒烤
    加熱後再吸食其霧化氣體之方式，又施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於98年3 月7 日23時10分許，在高雄縣岡山
    鎮○○路前，遇警路檢攔查，並扣得甲○○所有而供其施用
    第一級毒品海洛因所用之注射針筒1 支，得其同意後採尿送
    驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
