【裁判字號】    98,婚,177
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第177號
原      告  乙○○
被      告  甲○○  大陸籍人.
                        堡3村.
上當事人間請求離婚等事件，本院於民國98年8 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
二、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於民國90年8 月17日
    結婚之事實，有原告提出之戶籍謄本、財團法人海峽交流基
    金會證明書、大陸結婚證書及結婚公證書、入出國期日證明
    書、常住人口登記卡、居民身分證各一份為證，堪信屬實，
    依上開法律規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之
    事由自應適用台灣地區之法律。
三、原告起訴主張：原告與被告甲○○（女，西元1972年9 月26
    日生，大陸籍人士），於民國（下同）90年8 月17日在大陸
    遼寧省登記結婚，並有遼寧省公證處2001年8 月17日結婚公
    證書（2001）遼證字第62905 號公證書，並經財團法人海峽
    交流基金會（90）南核字第049708號證明及戶籍謄本記載可
    佐。雙方約定婚後在台灣共同生活，婚姻期間並未育有任何
    子女。詎料好景不常，於94年5 、6 月間某日，被告趁原告
    外出工作之際，未經原告同意，無故棄家落跑，並帶走原告
    現款人民幣壹拾萬元折合新台幣肆拾多萬元，迄今已逾三年
    8 月有餘，音信全無，行方不明，被告離家後曾打電話向原
    告表示不要回台灣了，嗣後原告亦曾4 次前去大陸尋找被告
    ，然皆無所獲，而被告家人也都搬離位於瀋陽住處，現在都
    找不到人。是以被告離家迄今已近4 年，失去聯絡，行方不
    明，顯係惡意遺遺棄原告於繼續狀態中，況被告來台後藉機
    將原告所有現款新台幣肆拾多萬元取走後即離家未返，顯然
    無意繼續維持兩造之婚姻，據此原告爰依民法第1052條第1
    項第5 款及同條第2 項之規定，請求法院擇一判決准予兩造
    離婚。
四、經查，原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、財團法
    人海峽交流基金會證明書、大陸結婚證書及公證書、常住人
    口登記卡、居民身分證、入出國期日證明書各一份為證，並
    據原告提出之被告入出國期日證明書所載，被告盧豔華曾於
    90年至94年間有2 次入出境紀錄，第一次於90年11月14日入
    境，於92年5 月11日出境；最後一次於93年12月23日入境，
    94年7 月4 日出境，此後未再有任何入出境紀錄（見本院卷
    第22頁），核與本院依職權函請內政部入出國及移民署查閱
    被告來台相關資料，業據該署98年3 月6 日移署出停泰字第
    0980036499號函覆所載：「經查盧豔華女士未管制入境，渠
    於94年7 月4 日出境後未再入境（檢附本案相關資料影本 1
    份共3 頁，含申請案件查詢列印程式、大陸地區人民在台灣
    地區旅行證申請書（含身分證影本））。」（見本院卷第27
    頁至第30頁）相符。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，自難認被告有何不履
    行同居義務之正當理由，是以，揆諸前開事證，堪認原告之
    主張為真實。
五、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。本院審酌
    兩造間結婚多年，並未育有子女，而被告於94年7 月4 日無
    故離家未返，迄今已近年4 餘，行方不明，形成兩造分居之
    狀態，且於分居期間未聞問原告之生活，堪認被告主觀上無
    維持婚姻之意欲。是以，被告無故離家未返，又無不能同居
    之正當理由，是被告不僅已有長達多年違背同居義務之客觀
    事實，亦應有拒絕同居之主觀情事，足認被告顯係惡意遺棄
    原告於繼續狀態中，原告依據民法第1052條第1 項第5 款規
    定訴請離婚，依法即無不合，自應予准許。又原告依民法第
    1052條第1 項第5 款規定訴請離婚，既經准許，自無庸再就
    兩造間有無其他難以維持婚姻之重大事由詳為審酌，附此敘
    明。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第 1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                   家事法庭法  官  施敏雄
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並提出上
訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                           書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
