【裁判字號】    98,審聲,3396
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第247 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人乙○○因詐欺案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元提出現金，並經許可停
    止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11 8條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以受刑人因詐欺案件，經本院以97年度審簡字第5375號判
    決判處有期徒刑2 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙附卷可稽。本件聲請人依法通知受刑人到案執行，受刑
    人於民國98年1 月22日到案，聲請分2 期繳清易科罰金，經
    聲請人諭知准予分期，受刑人當場繳交第1 期易科罰金金額
    ，聲請人並當場諭知受刑人應於98年2 月26日繳交第2 期易
    科罰金金額，惟受刑人並未如期繳交，經聲請人命警拘提及
    囑託臺灣板橋地方法院檢察署代為拘提均無著，有卷附送達
    證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告
    書各1 紙、臺灣板橋地方法院檢察署拘票及拘提報告書各2
    紙在卷可憑；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知具保人
    帶同受刑人遵期於民國98年7 月29日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知、
    刑事保證金收據、收受刑事案款通知及住所送達回證各1 紙
    在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑
    人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
