【裁判字號】    98,審易,1548
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1548號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
101 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於本
    院審理時之自白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪。被告
    有如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於該徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重
    其刑。
四、本院審酌被告年值青壯，竟不思以正當途徑賺取所需，恐嚇
    取財之手段，危及社會治安及他人財產權，行為確實可議，
    素行非佳，業如前述。惟念被告於本院準備程序及審理中已
    知全然坦承犯行，尚有悔意，末兼衡本案所生之危害為新臺
    幣（下同）5 千元，及被告迄未賠償被害人分文、未彌補被
    害人所受損害，暨其犯罪動機、目的、生活狀況等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第346 條第1 項
、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附件（2頁）
附錄法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
