【裁判字號】    98,審簡,4268
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（98年度偵字第14697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗餘淨重壹點伍肆參公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前因傷害案件，經臺灣板橋地方法院以93年度簡上
    字第254 號判決處有期徒刑3 月確定，於民國93年8 月27日
    易科罰金執行完畢」、第2 行補充為「詎仍基於持有第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年…」、末行「（毛重
    9.5 公克）」更正為「（驗餘淨重1.543 公克）」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告有如前述曾受有
    期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。至扣案之白色晶體1 包，經送高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反
    應，驗餘淨重1.543 公克，有該醫院出具之檢驗報告1 份附
    卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物
    無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒
    收銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，自應視同毒品，併予宣告沒收銷燬
    。而送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
