【裁判字號】    98,審訴,2726
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2726號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄第二監獄）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3381號）及移送併辦（第3585號），檢察官聲請法
院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於
中華民國98年8 月19日下午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之注
    射針筒壹拾肆支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為壹
    點伍壹貳公克、零點壹壹壹公克），均沒收銷燬之；扣案之
    玻璃球吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之
    甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為壹點伍壹貳公克、零點
    壹壹壹公克），均沒收銷燬之；扣案之注射針筒壹拾肆支、
    玻璃球吸食器壹組，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院92年度毒聲字第4020號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，遂以92年度
    毒聲字第4832號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國93
    年2 月9 日執行完畢釋放。另前因違反肅清煙毒條例、麻醉
    藥品管理條例等案件，經本院以85年度訴字第212 號判處有
    期徒刑3 年2 月、3 月確定；復因違反藥事法案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以85年度上訴字第1357號判處有期徒刑6
    月確定，上開各案再經臺灣高等法院高雄分院以86年度聲字
    第255 號裁定應執行有期徒刑3 年8 月確定；又因違反麻醉
    藥品管理條例及肅清煙毒條例等案件，經本院分別以85年度
    訴字第3449號、86年度訴字第686 號，判處應執行有期徒刑
    3 年、3 年5 月確定，上開各案再經本院以86年度聲字第14
    49號裁定應執行刑6 年5 月確定。上開各罪接續執行，於90
    年6 月4 日縮短刑期假釋出監。嗣撤銷假釋，執行殘刑，再
    經裁定減刑及定應執行刑，於96年7 月16日減刑後縮刑期滿
    執行完畢。詎其仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，為下列犯行：於98年
    5 月18日12時許，在高雄市○○區○○街上某舊租屋處，以
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。復於上開時
    間後數小時許，在同上地點，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燒烤之方式，另施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同
    日16時15分許，因另案通緝，為警在高雄市○○區○○街22
    3 巷口前查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命2 包（
    驗後淨重分別為1.512 公克、0.111 公克），及被告所有供
    其施用第一級毒品使用之注射針筒14支、及供其施用第二級
    毒品之玻璃球吸食器1 組，得其同意採尿送驗，結果呈安非
    他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1
    項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
