【裁判字號】    98,審訴,2753
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2753號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2753號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第3168號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下午4 時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  張薰蓉
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；減為有期
    徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
    海洛因貳包（均含包裝袋，其一檢驗前淨重零點零陸零公克
    ，檢驗後淨重零點零壹公克；另一檢驗前淨重零點零伍壹
    公克，檢驗後淨重零點零貳貳公克），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年8 月1 日因停止戒治釋放付保護管束，於92年2 月20
    日保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。
    復旋於92年8 月29日18時起回溯24小時內之某時，再犯施用
    第一、二級毒品之毒品危害防制條例案件（二犯），經法院
    分別判處有期徒刑8 月、4 月，並經定其應執行之刑為有期
    徒刑10月確定；及另因公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    6 月確定，嗣前開3 罪合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月
    ，於93年5 月18日入監服刑，於94年6 月17日縮短刑期假釋
    付保護管束，於94年7 月26日保護管束期滿、假釋未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於96年3 月1 日20時許，在高雄市左
    營區右昌公園內某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於96年3 月2 日19時許，在高雄市○○區○○路與加昌路口
    查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因2 包（均含包裝袋，其
    一檢驗前淨重0.060 公克，檢驗後淨重0.031 公克；另一檢
    驗前淨重0.051 公克，檢驗後淨重0.022 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
