【裁判字號】    97,司執消債更,164
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第164號
聲  請  人
即債 務 人  吳秀連
代  理  人  黃見志律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  廖建傑
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附一件所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第950 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人目前任職於華新科技股份有限公司，每月薪資平均約為新
    台幣（下同）21,000元，此有債務人之勞保局電子閘門查詢
    作業資料、綜合所得稅各類所得資料清單、財產收入狀況報
    告書及財產歸屬資料清單在卷足憑。再觀之債務人所提如附
    件一所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每
    期清償額為5,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確
    定之翌日起為8 年，總清償金額為480,000 元，依附件一所
    示之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各債權
    人。債務人稱因前配翁文義偶離家多年，故於民國 (下同
    )96 年10月19日與前配偶翁文義離婚，並由債務人獨力扶養
    2 名未成年子女翁偉銘 (85年1 月28日生)及 翁珮庭 (88年
    1 月29日生)， 並提出有戶籍謄本為證。是以，債務人主張
    其每月必要生活支出及扶養費用約為16,000元，堪認屬實。
    本院參酌債務人別無其他財產，再佐以債務人居住高雄市地
    區，依內政部社會司公佈之98年度高雄市國人平均最低生活
    費用為11,309元，財政部公告97年度扶養免稅額每人為77,
    000 元等情，合計債務人所需支出每月必要生活費用及扶養
    費至少應為17,809元，而債務人所列上開支出尚低於政府公
    告之最低生活費標準，故而足認其生活尚屬節約。而債務人
    每月薪資所得約21,000元，扣除上開必要生活費用及扶養費
    後，僅餘5,000 元，債務人將剩餘之金額幾乎全數還予各債
    權人，且將更生期限延長至8 年，本院認其更生方案當屬公
    允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件聲請人所提出之清償成數雖僅有74.71% （
    480,000 ÷642,516 ＝74.71%，小數點第2 位以下四捨五入
    ），然本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提
    高清償金額，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。
    惟為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其為奢華
    、浪費之行為，應限制其生活條件，爰依上開規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定應受如
    附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
