【裁判字號】    98,審簡,4236
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10845號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝
袋貳只，驗餘淨重合計為零點陸伍捌公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「經本
    院以95年度毒聲字第1868號裁定送」、第6 行「回溯24小時
    」更正為「回溯96小時」；「被告之自白」更正為「被告於
    警詢及偵查中之供述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命經口服投與後約70% 於24小時內自尿中排出
    ，約90% 於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分之
    檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀
    器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料判斷，最長可能不會超過4 日，有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢一字第001156號
    函可按，足認被告甲○○確於98年4 月2 日14時45分為警採
    尿往前回溯96小時內之某時許，有施用第二級毒品甲基安非
    他命1次無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。至扣案之白色結晶物2 包，經送高雄市
    立凱旋醫院檢驗結果，均檢出含甲基安非他命成分，驗餘淨
    重合計為0.658 公克，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑
    定書1 份在卷可參，足認該物為第二級毒品甲基安非他命，
    而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完
    全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予宣告
    沒收銷燬。另因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
