【裁判字號】    98,審聲,3340
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3030號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯公共危險等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘
役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等2 罪，先後經
    本院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第6 款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6 款分別定有
    明文。
三、經查，受刑人前因犯如附表所示公共危險等2 罪，先後經本
    院各判處如附表所示之刑確定，有上開各該判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，而堪認定。故本院審
    核受刑人於附表所示判決確定日前犯如附表所示之各罪，核
    與前揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
