【裁判字號】    98,司家調,1068
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度司家調字第1068號
聲  請  人  甲○○
                        乙○○.
訴訟代理人  蔡建賢律師
相  對  人  乙○○
                        甲○○.
上列當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權裁定移送其管轄法院。離婚之訴，專屬夫妻之住所地
    或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。但訴之原因事實發生於
    夫或妻之居所地者，得由各該居所地之法院管轄。民事訴訟
    法第28條第1 項、第568條第1項分別定有明文。
二、本件兩造之住所地係在屏東縣霧台鄉岩巷46號，有戶籍謄
    本1 件在卷可稽，依民事訴訟法第568 條第1 項本文規定，
    應由臺灣屏東地方法院管轄。聲請人雖主張相對人亦曾在高
    雄市對其為施暴行為，本院應有管轄權云云。惟查，聲請人
    於起訴狀自稱，相對人常於酒後毆打聲請人，但聲請人顧及
    家庭和諧皆隱忍未提告；民國98年1 月20日相對人又動手毆
    打聲請人，聲請人乃離家躲避，嗣經兩造家人協調及相對人
    保證不再對聲請人施暴後，始返家與相對人共同生活，詎相
    對人雖不再對聲請人為身體暴力，卻改以言詞污辱聲請人，
    聲請人不堪相對人言詞羞辱方式之凌虐，遂於同年4 月初再
    次離家躲避相對人之虐待（見起訴狀第1 頁），並提出高雄
    市政府警察局左營分局文自派出所處理家庭暴力與兒少保護
    案件調查記錄（通報）表為證。然依該記錄（通報）表記載
    ，發生家庭暴力之地點係在屏東縣屏東市○○路與自由路口
    ；而發生言詞污辱聲請人之地點，依聲請人所稱，亦在兩造
    共同居住之處。相對人毆打或以言詞污辱聲請人之地點既均
    在屏東縣 (市)， 依民事訴訟法第568 條第1 項但書規定，
    仍應由臺灣屏東地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院
    提起，顯係違誤。爰依職權將本件移送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  陳泰興
正本係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以
書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
