【裁判字號】    97,易,1365
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度易字第1365號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第27
241 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知案外人甲○○（另案為不起
    訴處分）為告訴人丙○○之夫，係有配偶之人。詎被告竟基
    於與案外人甲○○相姦之概括犯意，自民國92年4 月間起至
    96年5 、6 月間止，在屏東地區某汽車旅館及被告位於高雄
    市○○區○○路130 巷5 號4 樓之5 、高雄市鼓山區○○○
    路351 號12樓之租屋處等地，連續與案外人甲○○為相姦行
    為多次，並因此懷孕而於95年11月26日產下一子。嗣於96年
    11月30日，被告因與案外人甲○○間感情生變，並衍生雙方
    所生小孩之教養費用問題，而心生不滿撥打電話向告訴人告
    知其與案外人甲○○相姦生子一事，經告訴人向其夫甲○○
    求證後，始悉上情，因認被告涉有刑法第239 條後段之相姦
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第239 條後段之相姦罪。依同法第245 條第1 項規定須
    告訴乃論，茲據告訴人丙○○於本院98年8 月13日審判期日
    辯論終結前，當庭表明撤回本件告訴（見97年度易字第1365
    號卷第103 頁），並有刑事撤回告訴狀1 份在卷可考（同上
    卷第114 頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
