【裁判字號】    98,司促,40800
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40800號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  福維水產興業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參佰玖拾捌萬玖仟柒佰參
    拾捌元，及自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按年
    息百分之三點四六計算之利息，暨自民國九十八年八月一日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人福維水產興業有限公司邀同甲○○、乙○○為連帶
    保證人向聲請人申請週轉金新臺幣500 萬，自97年12月31日
    起至98年12月31日止，自撥款日起，按月每月付息一次，到
    期日還清本金，利息按本行公告基準利率加3 碼。逾期償付
    本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以
    內部份按本放款利率10％，逾期超過六個月部份，就超過部
    分按本放款利率20％計付違約金。經債務人立有同一內容之
    借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年6 月30日起即未還本
    繳息，迭經催討，均未置理，依借據之約定，借款視為全部
    到期。債務人依法自應清償如請求標的所示之本金、利息、
    違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
