【裁判字號】    98,簡,48
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第48號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  高禾營造工程有限公司
代  表  人  乙○○
選任辯護人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
被      告  甲○○
選任辯護人  江雍正律師
            李汶哲律師
            陶德斌律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（96年度偵
字第35089 號、36033 號、36078 號、97年度偵字第9166號），
被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決
如下：
    主  文
高禾營造工程有限公司之從業人員因執行業務，意圖影響採購結
果，而容許他人借用本人名義及證件投標，科罰金新臺幣捌萬元
，減為罰金新臺幣肆萬元。
甲○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件參加
投標，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，減為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○係高禾營造工程有限公司（以下簡稱高禾公司）之實
    際負責人，係該公司之從業人員，乙○○則係高禾公司之名
    義負責人，陳貞秀（另案經本院以98年度簡字第39號判決確
    定）係春暉海事工程有限公司（以下簡稱春暉公司，另案經
    本院以98年度簡字第39號判決確定）之負責人，張進發係瑞
    億環保工程有限公司（以下簡稱瑞億公司，另案經本院以98
    年度簡字第33號審結）之實際負責人，江淑娟則係瑞億公司
    之名義負責人。民國96年2 月間財政部高雄港務局辦理「96
    年度二港口航道口疏浚及養灘工程」招標，張進發明知高禾
    公司並無參與該次招標之意思，竟基於意圖影響採購結果之
    犯意，向甲○○借用高禾公司牌照，甲○○乃基於意圖影響
    採購結果，而容許張進發借用高禾公司之名義及證件參加投
    標之犯意，提供高禾公司之牌照予張進發參與投標；張進發
    並另向陳貞秀、張坤春借用春暉公司牌照陪標，上開工程，
    計有瑞億公司、春暉公司、高禾公司及月揚公司等4 家廠商
    參與投標，於96年3 月8 日開標結果，春暉公司標價新臺幣
    （下同）2,400 萬元高於底價2,365 萬元，高禾公司標價2,
    500 萬元亦高於底價，瑞億公司標價2,350 萬元略低於底價
    ，惟月揚公司竟以標價2,1748,888元得標。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)共同被告張進發於司法警察調查時及檢察官偵訊時之證述、
    張坤春、陳貞秀、甲○○於本院之自白。
  (二)96年度二港口航道口疏浚及養灘工程之(1)招標公告；(2)瑞億
    公司、春暉公司、高禾公司及月揚公司等4 家公司之投標文
    件；(3)96年3 月8 日開標紀錄。
三、按政府採購法第87條第5 項之意圖影響採購結果或獲取不當
    利益，而借用他人名義或證件投標罪或容許他人借用本人名
    義或證件參加投標罪，係屬舉動犯，倘行為人基於影響採購
    結果或獲取不當利益之意圖，而借用他人名義或證件投標，
    或容許他人借用本人名義或證件參加投標，其犯罪行為即屬
    既遂，並不以確有影響採購結果或獲取不當利益為必要，查
    本案張進發明知春暉公司及高禾公司均無參與招標之意思，
    竟基於意圖影響採購結果之犯意，分別借用春暉公司及高禾
    公司之牌照陪標，瑞億公司雖未標得上開工程，仍不影響犯
    罪行為之成立。是核被告高禾公司所為，係犯政府採購法第
    92條之從業人員因執行業務，意圖影響採購結果，而容許他
    人借用本人名義及證件投標罪；被告甲○○所為，係犯政府
    採購法第87條第5 項後段之意圖影響採購結果，而容許他人
    借用本人名義及證件參加投標罪。爰審酌政府採購法之制訂
    目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效率
    與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機制
    ，而被告2 人之所為，已足導致上述標案缺乏價格之競爭，
    使政府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益
    ，以及其等之犯罪動機、手段、犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○部分諭知
    易科罰金之折算標準。又被告2 人犯罪均在96年4 月24日以
    前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應減其宣告刑2 分之1 ，併就被告甲○○諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，政府採購法第87條
    第5 項後段、第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                              書記官  王碧蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
《政府採購法第87條第5 項》
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
《政府採購法第92條》
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
