【裁判字號】    98,審簡,3439
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第1124號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行至第11行關
    於「終致未於上開保護令有效期間內完成‧‧‧」之記載更
    正為「而未於97年2 月14日上開保護令裁定主文第5 項遭撤
    銷前履行‧‧‧」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查本件被告甲○○係被害人黃筱雯之配偶，二人間有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，且被害人前以被告
    為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院於民
    國96年7 月24日以96年度家護字第372 號裁定准予核發在案
    ，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭暴
    力防治法第61條第5 款未完成加害人處遇計畫之違反保護令
    罪。爰審酌被告明知本院已核發民事96年度家護字第372 號
    通常保護令，竟仍無視於上開保護令之內容，未依指示前往
    指定機構接受加害人處遇計畫，所為應受非難，兼衡被告之
    品行、智識程度、生活狀況、於檢察官偵查中坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，參以上開96年度家護字第372 號民事通常保護
    令裁定主文第5 項關於處遇計畫部分，業經本院於97年2 月
    14日以96年度家護聲字第105 號裁定撤銷，有該裁定影本1
    份附卷可查，此項撤銷雖不影響被告本件論罪科刑，然本院
    認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予諭知緩刑3 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
