【裁判字號】    98,審簡,2480
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2480號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第686 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除被告犯罪前科補充「被告前因施用
    毒品案件，經臺灣彰化地方法院以93年度訴字第1285號判決
    判處有期徒刑8 月，經上訴後，復經臺灣高等法院臺中分院
    以94年度上訴字第384 號、最高法院以94年度台上字第3647
    號判決分別駁回上訴而確定，並於民國95年7 月28日縮刑期
    滿執行完畢」、犯罪事實欄第4 行「於民國97年12月3 日某
    時」，更正為「於民國96年12月3 日某時」，犯罪事實欄第
    10行「於97年12月3 日11時許」，更正為「於96年12月3 日
    1 1 時許」，證據並所犯法條一第18行「系爭帳戶於97年12
    月3 日10時14分許有跨行提領400 元之記錄」更正為「系爭
    帳戶於96年12月3 日10時14分許有跨行提領400 元之記錄」
    、證據並所犯法條三第2 行「將其所有臺灣郵政股份有限公
    司岡山大仁郵局帳號0000000000000 號帳戶之存簿、提款卡
    及密碼」更正為「將其所有臺灣郵政股份有限公司岡山大仁
    郵局帳號00000000000001號帳戶之存簿、提款卡及密碼」、
    第6 行「並由臺灣高雄地方法院以97年度審上字第666 號案
    件判處有期徒刑5 月確定」更正為「並由臺灣高雄地方法院
    以97年度簡上字第666 號案件判處有期徒刑5 月確定」及第
    11行「再佐以被告臺灣銀行帳戶於97年12月3 日有跨行提領
    400 元之紀錄」更正為「再佐以被告臺灣銀行帳戶於96年12
    月3 日有跨行提領400 元之紀錄」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告基於不確定幫助之故意，提供其所有臺灣銀行岡山分行
    帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡與密碼，予真實姓
    名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團使用，並使詐騙集
    團不法份子得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○詐取財
    物，並要求被害人匯款至被告提供之上開帳戶，以遂行其詐
    欺犯行，然被告提供銀行帳戶供人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告有前述犯
    罪前科，入監執行後，於95年7 月28日縮刑期滿執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於上
    開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，被
    告同有刑之加重、減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被
    告提供所申設之帳戶供不法詐騙集團使用，不僅造成執法機
    關不易查緝犯罪行為人，並使被害人難以追回受詐騙之金額
    ，所為殊無足取，斟酌被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度
    、經濟狀況等情（詳如被告警詢筆錄所載），諭知以新臺幣
    1, 000元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
