【裁判字號】    98,審訴,2717
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3030號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案第一
    級毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零零伍公克、零點
    零陸公克），均沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋貳個、夾鍊袋
    壹包，均沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆
    月；扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳點陸貳
    壹公克），沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器肆支、斜削吸
    管支，均沒收之。應執行有期徒刑拾壹月；扣案之第一級
    毒品海洛因貳包（驗後淨重分別為零點零零伍公克、零點零
    陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重貳點
    陸貳壹公克），均沒收銷燬之；扣案之夾鏈袋貳個、夾鍊袋
    壹包、玻璃球吸食器肆支、斜削吸管支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品傾向，遂以95年度聲字第824 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國96年3 月6 日執行完畢。
    另因肅清煙毒條例案件，經本院以81年度訴字第2221號判處
    應執行有期徒刑3 年4 月，由臺灣高等法院高雄分院以82年
    度上訴字第705 號駁回上訴確定；因麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第698 號判處有
    期徒刑1 年6 月確定；又因肅清煙毒條例案件，經本院以82
    年度訴字第2819號判處應執行有期徒刑3 年6 月確定。上開
    第1 、2 罪，經裁定應執行刑後接續執行，於93年11月3 日
    縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，竟分別基於施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月16日9 時許，在其友人林顯崇位於高雄市苓雅區○○○路
    2 號5 樓之租屋處，先以將海洛因摻水後再以針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；另以將甲基安非他命置於
    吸食器內點燃燒烤之方式，又施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於同日11時10分許，為警在前開租屋處內查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因2 包（驗後淨重分別為0.005 公克、
    0.036 公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重2.
    621 公克）、夾鍊袋2 個、夾鍊袋1 包、玻璃球吸食器4 支
    、斜削吸管3 支，及經其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡、可
    待因及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
