【裁判字號】    98,審簡,4119
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3397號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一2 行刪除「頌」、第
    5 行「97年度審檢字第2932號」更正為「97年度審簡字第
    2932號」、第6 行補充為「甫於98年2 月3 日易科罰金執行
    完畢」、第8 行至第9 行「上午9 時8 分許往前回溯24小時
    內某時許」補充更正為「上午10時25分往前回溯96小時內之
    某時許」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告甲○○雖辯稱：冷珮君有在施用毒品，伊係吸到冷珮君
    之施用毒品而生之煙霧云云，惟按吸入煙霧或安非他命之「
    二手煙」，在文獻上雖尚無能否由尿液中檢驗出煙毒或安非
    他命反應之研究報告，然依法務部調查局檢驗煙毒或安非他
    命案件經驗研判，若非長時間與吸毒者直接相向，且存心大
    量吸入吸毒者所呼出之煙氣，以「二手煙」中可能存在之低
    劑量煙毒或安非他命，應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他
    命反應，有法務部調查局（第六處）82年8 月6 日（82）技
    一字第4153號函足考，而觀諸本件被告之尿液檢驗報告，檢
    出甲基非他命確認濃度達907ng/ml ， 甲基安非他命確認濃
    度達863ng/ml，較之依據濫用藥物尿液檢驗作業準則第18條
    判定為陽性標準之甲基安非他命500n g/ml 且安非他命
    100ng/ml甚多，揆諸上開說明，被告顯非誤吸二手煙霧導致
    其尿液呈甲基安非他命陽性反應，被告所辯，不足採信。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。又被告持有甲基安非他命以
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
