【裁判字號】    98,審易,1236
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1236號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第33552
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、被告丙○○前為男女朋友關係
    ，且雙方有債務糾紛，於民國97年8 月16日15時30分許，在
    高雄市苓雅區○○○街95巷11號前，因被告丙○○向被告甲
    ○○索討金錢未遂，竟基於傷害人身體之犯意，以啤酒瓶敲
    打被告甲○○小腿，再腳踢被告甲○○大腿，被告甲○○則
    將被告丙○○推倒在地並將被告丙○○所穿之鞋子丟在一旁
    （此部分未成傷），適經被告乙○○上前撿起，即遭被告甲
    ○○辱罵之，繼而渠等竟均基於傷害人身體之犯意，由被告
    甲○○先以一旁放置至木椅毆打被告乙○○頭部，致被告乙
    ○○受有頭頂部擦傷；被告乙○○後動手拉扯被告甲○○，
    致被告甲○○受有左上胸挫傷、右膝蓋挫傷、左肩挫瘀傷、
    左臉頰挫傷、下嘴唇擦傷等多處傷害。因認被告3 人分別涉
    犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告三人因傷害案件，經檢察官提起公訴，認渠係犯刑
    法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。然依刑法第287 條前
    段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件被告三人業以無條件
    達成和解，相互撤回告訴在案，此有本院98年8 月12日準備
    程序筆錄、撤回告訴狀兩份在卷可稽（參本院卷第26-30 頁
    ）。是揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
