【裁判字號】    98,審易,1476
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1476號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6698號、第12793 號），被告於本院準備程序進
行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案之電子遊戲機共參臺（均含IC板共陸塊）及遙控器壹個、
代幣肆仟捌佰伍拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人意見後，認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院審理中
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告於前揭期間，在同一場所因受雇而反覆非法經營電
    子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，於密切接近之時間，
    在同一地點，持續實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一
    罪。被告與共同被告乙○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。被告有起訴書
    所載之前科紀錄乙情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重本
    刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告受雇於共同被告乙○○而未經許可
    擅自經營電子遊戲場業，不僅破壞國家對於電子遊戲場業之
    管理，並對社會秩序產生不良影響，所為實無足取，且先前
    已有非法經營電子遊戲場業之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟警
    惕，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以其受雇之地位
    ，並非具主導性，其等擺設電子遊戲機之數量、非法營業之
    期間，另考量電子遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行
    政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替
    代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸責性非高，本質上
    之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之電子遊戲機共3臺（均含IC板共6塊）及遙控器1個、
    代幣4850枚，均係共同被告乙○○所有，供本件犯罪所用之
    物，業據被告於本院審理中供陳在卷，依共同被告責任共同
    原則，爰依刑法第38條第1項第2 款規定，併予宣告沒收。
五、另被告乙○○部分，將另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條
例第22條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第
1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附件（5頁）
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
