【裁判字號】    98,司促,40951
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40951號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)陸拾捌萬柒仟零參拾玖元(二)
    貳拾壹萬伍仟零玖元(三)壹拾捌萬參仟捌佰柒拾捌元，及其中
    新台幣(一)參拾玖萬伍仟玖佰伍拾玖元(二)壹拾參萬捌仟捌佰零
    肆元(三)壹拾壹萬陸仟伍佰伍拾貳元，自民國(一)九十八年八月
    十一日(二)九十八年七月二十八日(三)九十八年七月二十八日起
    至清償日止，按年息百分之(一)二十(二)十五點九九(三)十四點九
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
