【裁判字號】    98,司拍,1388
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1388號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國94年10月5 日以其所有如附表
    所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行借款之擔保，設定
    新台幣（下同）1,980,000 元之本金最高限額抵押權，存續
    日期自民國94年10月4 日起至民國144 年10月3 日止，約定
    依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣
    上開債權及抵押權於民國97年10月16日因讓與關係移轉予聲
    請人，亦經登記在案。
三、嗣相對人於民國94年10月6 日向案外人寶華商業銀行借用1,
    650,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約之約
    定計算，分期平均攤還本息，每月償還一次，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國98年4 月
    6 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、房屋抵押貸款總約定書及增補約定書影本各1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
