【裁判字號】    97,審簡,7550
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第30089號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除前科部分補充為「乙○○前於民國95年間，因違反妨
    害兵役治罪條例等案件，經本院以95年度簡字第6164號、96
    易字第1088號分別判處有期徒刑3月、4月確定，嗣候經減刑
    為期徒刑2月、1月15日確定，於96年7月26 日徒刑執行完畢
    出監。」外，餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項定
    有明文。核被告所為，係違反家庭暴力法第61條第1 款之違
    反保護令罪。又被告有前揭前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被害人為被告之父親，被告竟
    明知前開通常保護令之內容，漠視法院裁定之效力，對其實
    施家庭暴力行為，實屬不該，惟斟酌犯後坦承犯行及其犯罪
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依審酌本案犯罪
    情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、至聲請簡易判決處刑意旨雖認被告另涉刑法第277 條第1 項
    之傷害罪嫌云云。惟查，本件告訴人甲○○於警詢中係陳稱
    ：我不要提出告訴等語（見警卷第9 頁），顯見其未就傷害
    部分提出告訴，本應為不受理之諭知，惟此部分如成立犯罪
    ，亦與前開論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  丙○○
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
  一、禁止實施家庭暴力。
  二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡
      行為。
  三、遷出住居所。
  四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
  五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第30089號
     被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市左營區尾北里８鄰洲仔巷１
                           ８之３號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，業經偵查終結，認為宜
 聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
 ：
         犯罪事實
 一、乙○○係甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
     款所定之家庭成員關係，許月琴前因家庭暴力案件，經臺灣
     高雄地方法院於民國97年4月30日，核發97年度家護字第313
     號通常保護令，令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不
     法侵害之行為，詎乙○○於97年8月2日17時5分許，在高雄
     事左營區洲仔巷18之3號住處，因細故與甲○○發生爭吵後
     ，遂基於違反前開保護令之犯意，徒手毆打甲○○之頭部，
     致甲○○受有頭部外傷併頭皮撕裂傷共2處（7公分及8公分
     ），因而有違反前揭通常保護令裁定之情事。
 二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：（1）被告於警詢時自承有毆打告訴人甲○○之事實
     ，（2）告訴人甲○○之供述，（3）國軍左營總醫院受理家
     庭暴力事件驗傷診斷書1紙，（4）臺灣高雄地方法院97年度
     家護字第313號民事通常保護令，（5）高雄市政府警察局左
     營分局保護令執行記錄表，被告犯嫌已堪認定。
 二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護
     令罪嫌及刑法第277條第1項傷害罪嫌。被告以1行為而觸犯
     上開2罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，
     從一重論以違反保護令罪。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    19  日
                               檢察官 丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
