【裁判字號】    98,審訴,1507
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第1507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1574號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於86年間曾因違反肅清煙毒條例等案件，經檢察官提
    起公訴，嗣因毒品危害防制條例公布施行，經臺灣高等法院
    高雄分院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經該院裁定令入戒治處所，施以強制戒治，復因經裁定停
    止強制戒治，所餘刑期交付保護管束，於保護管束期滿，以
    執行完畢論，而於經強制戒治執行完畢釋放後，經該院於90
    年3 月30日以87年度上訴字第853 號判決免刑確定。又因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第812 號分
    別判處有期徒刑6 月、10月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；因竊盜案件，經法院以93年度簡字第1046號、93年度易字
    第694 號、96年度簡字第572 號、96年度簡字第3375號分別
    判處有期徒刑6 月、1 年2 月、6 月、6 月確定；及因毒品
    危害防制條例案件，經法院以95年度訴字第4577號判處有期
    徒刑11月確定，上開各案嗣經裁定減刑及定應執行刑，於97
    年11月16日縮刑期滿執行完畢。詎不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月10日上午1 時50分許為
    警採尿回溯24小時內某時 (不含警力拘束期間)， 在上開住
    處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    同年月19日上午0 時20分許，經警在高雄縣林園鄉○○村○
    ○路42之12號前盤詰，得其同意後採尿送驗而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
