【裁判字號】    98,審訴,523
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林宗儀律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第22141
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害告訴人甲○○，經檢察官提起公訴，
    認其就此部分係犯刑法第277 條第1 項前段普通傷害罪嫌。
    然依刑法第287 條前段規定，該罪須告訴乃論。經查，本件
    被告業與告訴人甲○○達成和解、賠償損害，於本院審理中
    撤回告訴在案，此有本院和解筆錄、撤回告訴聲請狀、收據
    等在卷可稽（參本院卷第37.38.68頁）。是揆諸前揭規定，
    爰不經言詞辯論，就被告涉犯傷害罪嫌部分，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告另犯刑法第302 條妨害自由部分，業經本院判決，附此
    敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附件（6頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
