【裁判字號】    98,審聲,3346
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3346號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1696號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反稅捐稽徵法等3 罪
    ，先後判決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文」。查受
    刑人於裁判確定前犯如附表所示3 罪，且均為民國95年7 月
    1 日前所犯，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並
    於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．
    ．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑
    法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依
    下列各款定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」。經比較修正前、後上開定應執行刑規定，
    以修正前之規定較有利於受刑人，是應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執
    行之刑。次按「裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二
    以上之裁判，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑
    時，最後事實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其
    應執行之刑，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完
    畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年
    度台抗字第2 號判例意旨參照）；又數罪併罰之案件，其各
    罪判決均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之
    宣告刑在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決
    之法院裁定，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執
    行，其前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已
    執行完畢，在所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告
    刑不發生執行完畢之問題（最高法院90年度台非字第340 號
    、最高法院95年度台非字第320 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因違反稅捐稽徵法等3 罪，業經臺灣高等法院
    高雄分院及本院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第2415號、本院97年
    度訴字第630 號、97年度審簡字第2665號刑事判決書3 份在
    卷可稽。又上開附表所示3 罪所處徒刑原經檢察官接續執行
    ，且其中編號1 部分原定執行期滿日期為98年8 月7 日，然
    附表所示3 罪既屬裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，則
    衡諸上揭規定及說明，本院自仍應予以裁定定其應執行之刑
    ，且在附表所示3 罪所裁定之執行刑尚未執行完畢前，各案
    之宣告刑不發生執行完畢之問題，併予敘明。綜上，檢察官
    本件聲請，本院審核後認與法相符，爰審酌受刑人如附表3
    罪各次所判處之刑，定其應執行之刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、第51條第5 款（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
