【裁判字號】    98,司執消債更,117
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第117號
聲  請  人
即債 務 人  許德政
代  理  人  李俊中
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉登城
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示之更生限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1163號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人任職於高雄縣美濃鎮公所，目前每月平均收入約為新台
    幣（下同）48,137元等情，亦有勞工保險被保險人投保資料
    表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單及債務人提出財產及收入狀況報告書等在卷足憑。再觀之
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：債務人以
    每個月為一期，每期清償額為18,000元，分96期清償，自認
    可更生方案裁定確定之翌日起為8 年，總清償金額為1,728,
    000 元，清償成數為83.48%（小數點第2 位以下四捨五入）
    ，依附件一所示之每期清償額，於每月10日依債權比例分別
    電匯給各債權人。債務人稱因大陸籍配偶林肖群無法工作，
    故其尚須獨力負擔2 名未成年子女許珮玟 (91年5 月26日生
    ) 、許忠庭 (93年5 月9 日生)及 大陸籍配偶林紹群之扶養
    費，並提出戶籍謄本為證。本院審酌債務人並無其他財產，
    其配偶林肖群經查亦無所得，有勞保局電子閘門查詢作業及
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷足憑，再佐以債務人
    住居之高雄縣地區，依內政部社會司所公佈台灣區之98年度
    國人最低生活費為9,829 元，財政部公告97年度扶養免稅額
    每人為77,000元等情，債務人合計每月必要生活費用及扶養
    費為29,077元，方屬合理，而聲請人每月所得，扣除上開必
    要生活費及扶養費後，債務人尚餘19,060元，債務人將剩餘
    之金額幾乎已全數還予各債權人，且將更生期限延長至8 年
    ，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無
    同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，且為建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避
    免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等語。惟查：
    本件債務人經本院通知重新擬定更生方案後，已依債權人要
    求重新提出延長更生期限至8 年之還款方案及提高清償金額
    ，且所提更生方案清償成數已達83.48%，是以，本院認債務
    人已將每月所得扣除上開必要生活費用後，剩餘之金額幾乎
    已全數還予各債權人，其所提更生清償條件亦屬允當。惟為
    建立債務人開源節流、量入為出之觀念，避免其再為奢華、
    浪費之行為，本院認仍應限制其生活條件，爰依上開規定，
    就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定
    應受如附件二所示生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  梁瑜玲
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
