【裁判字號】    98,審訴,523
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第523號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗儀律師
上列被告因違反妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22141 號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認
為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下午5 時在
本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處拘役肆拾日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    如附件起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款。
四、附記事項：
(一)、被告與告訴人業已達成和解並賠償損害，有和解筆錄、撤回
    告訴聲請狀、收據等在卷可稽。
(二)、被告被訴傷害罪嫌部分，業據告訴人撤回告訴，另諭知不受
    理判決。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許珈綺
附件（6頁）
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
