【裁判字號】    98,司促,40803
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40803號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬貳仟貳佰柒拾貳元，
    及自民國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點九一計算之利息，暨自民國九十八年三月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年2 月25日向聲請人借款新臺幣50
    0,000 元整，約定利率第1 至6 個月按年息2.68％，第7 至
    12個月按年息2.88％，第2 年起依本行公告指標利率加1.75
    ％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前利率
    為2. 91 ％，期限自民國93年2 月25日起至民國100 年2 月
    25日止，共分84期，每期1 個月，按期平均攤還本息，如有
    一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期
    日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期六個月以上者，
    就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違約金，立有借據
    為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣162,
    272 元整，並自民國98年2 月25日起即未繳息還本，迭經催
    討均未置理，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債
    務人依法自應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金
    之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
