【裁判字號】    98,審訴,2722
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2722號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2552號），檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月19日下
午5 時在本院刑事第三法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  吳金芳
    書記官  許珈綺
    通  譯  郭錦城
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第6276號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以90年度
    毒聲字第7454號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以91年
    度毒聲字第2268號裁定停止戒治，復以91年度毒聲字第3680
    號裁定撤銷停止戒治，於民國92年1 月20日執行完畢釋放，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第19
    2 號為不起訴處分在案。復於95年間，再因施用毒品案件，
    經本院以96年度訴字第732 號判處有期徒刑1 年，由臺灣高
    等法院高雄分院以96年度上訴字第858 號判決上訴駁回確定
    ，復經裁定減為有期徒刑6 月，於97年1 月10日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命之犯意：(一)先於98年3 月13日
    為警採尿時起回溯24小時內某時，在其綽號「欽仔」友人位
    在高雄地區之某住處內，以將海洛因摻水後再以針筒注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次；(二)旋在同上地點，以將
    甲基安非他命置於玻璃球內燒烤之方式，另施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月13日18時許，因行跡可疑
    ，在高雄市前鎮區○○○街15巷11弄前為警盤查，並經其同
    意採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  許珈綺
                              法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  許珈綺
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
