【裁判字號】    98,訴,670
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第670號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其犯毒品危害防制條例第4 條第1 項販賣第一級毒品罪嫌
    疑重大，所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，於民國98年5 月27日起執行羈押。
二、茲本案羈押期間，即將於98年8 月26日屆滿，本院訊問後認
    被告羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，應自98年8 月
    27日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                    書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
