【裁判字號】    98,審簡,4353
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4353號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○○前因施用毒品案件，經本院先後以96年度毒聲字第
    1124號、第1668號裁定送觀察、勒戒及強制戒治，於民國97
    年8 月22日停止處分出監，而於97年10月16日戒治期滿而執
    行完畢。又其前因犯竊盜罪，經本院以96年度易字第2870號
    判決判處有期徒刑6 月確定，於98年2 月21日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後之5
    年內之98年5 月14日18時許為警採尿時起回溯24小時內之某
    時，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在不詳地點
    ，以不明方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其
    為毒品列管人口而為警方於98年5 月14日通知採尿送驗，結
    果呈現甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○○於警詢時之供述；（二）列
    管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及長榮大學於98年6 月
    1 日出具之確認報告各1 紙。
三、查被告甲○○○前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所強
    制戒治，於97年8 月22日停止處分出監，而於97年10月16日
    戒治期滿而執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，足認被告前經強制戒治執行完畢釋放後，5
    年內再犯本件施用第二級毒品犯行，自應依法論科。是核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，爰不另論罪。又被告有前
    開前科及執行紀錄，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐
    ，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，有上揭前案紀錄
    表可查，竟再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不
    堅，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直
    接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
