【裁判字號】    98,司促,40802
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第40802號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        1號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬伍仟貳佰捌拾壹元
    ，及自民國九十八年三月二十四日起至清償日止，按年息百
    分之二點七三計算之利息，暨自民國九十八年四月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人於民國93年09月24日向聲請人借款新臺幣100 萬元
    整，約定民國98年09月24日到期，經債務人立有同一內容之
    借據乙紙，交與聲請人收執。詎自98年03月24日起即未還本
    繳息，依雙方簽訂之授信約定，債務人已喪失期限利益，借
    款視為全部到期。債務人依法自應清償如上開所示之本金、
    利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
