【裁判字號】    98,司拍,1306
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1306號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間請求拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第一項定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    （一）附表一所示不動產，係由相對人甲○○提供擔保其向
          案外人台灣省政府貸款用以興建之國民住宅，依據國
          民住宅條例第17條規定，因貸款所生之債權，自契約
          簽訂之日起，債權人對該住宅及其基地享有第一順位
          法定抵押權。相對人於民國86年3 月11日提供前項不
          動產設定新台幣（下同）1,800,000 元抵押權予聲請
          人，擔保其現在及將來所負一切債務之清償，並辦理
          抵押權設定登記在案。嗣上開債權及抵押權依據台灣
          省政府功能業務與組織調整暫行條例第8 條第1 項之
          規定，改由聲請人概括承受，亦經登記在案。
    （二）嗣相對人於民國86年4 月18日與案外人台灣省政府簽
          訂「國民住宅貸款借據」，向案外人台灣省政府借用
          如附表二所示之金額，約定自民國86年4 月18日起至
          民國116 年4 月18日止，其還款方式、借款期限、約
          定利息、違約金按契約之約定計算，按月平均攤還本
          息，如逾期不還，全部債務視為到期。惟相對人自民
          國97年3 月18日起即未繳付本息，雖經催告，均未置
          理，其全部債務即視為到期，為此聲請拍賣抵押物以
          資受償，提出土地及建物登記簿謄本、國民住宅貸款
          契約書影本各一件、國民住宅貸款借據影本一件為證
          。
三、經核與首開規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異
二、如對本裁定抗告須於裁定送達10日內對本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
