【裁判字號】    98,審聲,3220
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3220號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（參最高法院93年度臺非字第160 號判決），
    如係程序判決，即非犯罪事實最後判決之法院。查受刑人如
    附表編號1 、2 之犯行，經本院於97年9 月19日以97年度審
    易字第1652號判決各判處有期徒刑5 月，並定應執行刑為有
    期徒刑9 月。嗣受刑人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院
    以97年度上易字第904 號以上訴未敘述具體理由，不合法定
    要件判決駁回，是臺灣高等法院高雄分院上開判決既屬程序
    判決而未就案件之實體事項重行審酌，則該案最後審理事實
    之法院自仍屬為上開第一審判決之本院，先予敘明。
三、查受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案（編號1 至2 等2 罪，經
    本院以97年度審易字第1652號定應執行有期徒刑9 月），有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可
    稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰定如主文所示應執行之刑。再數罪併罰中之一罪，雖得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪合併處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準
    之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可資參照，受
    刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，雖經法院判處有期徒
    刑6 月以下之刑，惟因其與如附表編號3 所示之不得易科罰
    金刑合併定應執行之刑，依前開說明，即不得再為易科罰金
    之宣告，爰不為易科罰金之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭      法  官    文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                    書記官    紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
