【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第16號
自  訴  人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○  民國○○年.
            甲○○  民國○○年.
共      同  吳文淑律師
選任辯護人  榆政律師
            王  淳律師
上列自訴人自訴被告詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任律師為代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，雖曾委任張格明律師行之，然
    於民國98年8 月14日，業經張格明律師具狀解除委任，有刑
    事陳報狀在卷可稽，揆諸前開說明，本院爰定相當期間命自
    訴人補正此欠缺之法定程式，逾期未補正者，則諭知不受理
    判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
