【裁判字號】    97,訴,1280
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1280號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
一、上訴人與被上訴人丁○○、丙○○等人間97年度訴字第1280
    號返還價金事件，上訴人提起上訴。查本件訴訟標的金額為
    新台幣1,640,000元，應徵第二審裁判費新台幣25,854元，
    未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
    該上訴人於收受本裁定後5 日內向本院繳納，逾期即駁回其
    上訴，特此裁定。
二、訴訟代理人乙○○如確受委任，應補正二審之委任狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第四庭法  官 郭文通
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
