【裁判字號】    98,聲,935
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    之1
上列聲請人因聲請諭知易科罰金折算標準案件（98年度聲字第93
5 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年玖月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表之罪，先後經判決
    確宣告如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年9 月，所
    犯之罪皆得易科罰金，爰依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之4 罪，經本院以98年聲
    字第475 號定應執行刑在案，有本院上開裁定在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第13 56 號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
