【裁判字號】    98,抗,207
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第207號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間聲請假扣押事件，對於民國98年3
月31日臺灣高雄地方法院98年度裁全字第2223號准予假扣押裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522 條第1 項、第526 條第2 項定有明文
    。本件債權人即相對人主張對於抗告人有新台幣90萬元之債
    權，聲請為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣
    押，並無不合。
二、抗告意旨略以：兩造間之肇事責任尚未釐清，且相對人故意
    誇大其車禍受傷之損害，不願接受與抗告人之調解，恣意興
    訟。又執行法院依據假扣押裁定，對於抗告人在高雄銀行股
    份有限公司九如分行開設，作為服務中國鋼鐵公司薪資撥付
    專戶之帳戶予以扣押，已嚴重影響抗告人之生計及子女教育
    費用，甚不妥當，爰求予廢棄原裁定等語。乃就應待本案訴
    訟解決之實體權利義務是否存在，及強制執行程序是否妥當
    之問題，非本件保全程序所得審究，且業經相對人提起本案
    訴訟由原審法院受理，及經抗告人向執行法院聲明異議中（
    執行卷46頁、37頁），抗告人復據各該理由對原裁定聲明不
    服，不能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
