【裁判字號】    98,毒抗,105
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第105號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年7 月24日裁定（98年度審毒聲字第844 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告於觀察勒戒期間，均遵守規定，生活作
    息正常，亦無施用毒品念頭，故被告當無再繼續施用毒品，
    原審裁定被告令入戒治處所施以強制戒治，尚有未當。
二、經查，被告前因施用第二級毒品，經原審法院以98年度審毒
    聲字第620 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，被告其後在臺
    灣高雄看守所附設勒戒處所經觀察、勒戒，經臺灣高雄看守
    所附設勒戒處所依被告下列各項綜合判斷：(一)人格特質：1.
    毒品犯罪相關司法紀錄4 筆2.其他犯罪相關紀錄2 筆；(二)臨
    床徵候：1.可能有戒斷症狀2.使用期間超過一年3.情緒及態
    度略差；(三)環境相關因素：出身破碎家庭；結果認被告有繼
    續施用毒品傾向，此有臺灣高雄看守所中華民國98年7 月3
    日高所衛字第09810001 92 號函附有無繼續施用毒品傾向證
    明書（編號：00000000）、有無繼續施用毒品傾向評估標準
    紀錄表在卷可憑。從而，原審裁定被告令入戒治處所施以強
    制戒治，核無不合。被告之抗告，乃無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
