【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三六號提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十二年度甲類第六期債券（面額新臺幣壹拾萬元，
債券代號：A92106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文；次按上開關
    於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，民事訴訟法第106 條規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人（原為花蓮區中小企業銀行，嗣由中
    國信託商業銀行概括承受資產負債及全部營業）與相對人間
    請求清償借款事件，聲請人前遵本院92年度裁全字第1311號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債
    92年度甲類第6 期債券（面額新臺幣10萬元，債券代號：A9
    2106）為提存物，經本院以93年度存字第36號擔保提存事件
    提存後，聲請本院以93年度執全字第21號事件執行假扣押在
    案。茲因聲請人已撤回上開假扣押強制執行，聲請人並聲請
    本院以96年度聲字第151 號民事裁定定期催告受擔保利益人
    即相對人行使權利，並向本院為行使權利之證明，惟相對人
    迄未就因執行假扣押所受損害對聲請人行使權利，為此聲請
    返還提存物等語。
三、聲請人前開主張，業據提出本院92年度裁全字第1311號民事
    裁定、本院93年度存字第36號提存書、本院96年度聲字第15
    1 號民事裁定、本院民事庭96年7 月17日通知為證，並經本
    院依職權調閱上開事件卷宗查明屬實，又相對人未於所定期
    間內為損害賠償之請求，亦經本院查明無訛。是聲請人聲請
    返還提存物，核與首揭法條規定相符，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
