【裁判字號】    98,苗簡,626
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第626號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見
    其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒品侵害
    個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第283號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○○路192
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    12月3 日執行完畢釋放，並由本署檢察官於88年11月30日以
    88年度毒偵字第432 號為不起訴處分確定；次於94年間，又
    先後因施用第二級毒品案件，再經同法院分別判處有期徒刑
    6 月、8月確定，並合併執行於95年9月25日縮短刑期執行完
    畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    1月8日下午6時許，在其苗栗縣苗栗市○○路192號住處，以
    將安非他命置於吸食器玻璃頭內，加熱成煙霧再用鼻子吸食
    之方式，施用安非他命1次。嗣為警於98年1月8日晚上7時30
    分許，在苗栗市○○路1170巷22號查獲通緝犯陳國榮（另案
    偵辦）時，發現甲○○亦在現場且有施用毒品前科，經其同
    意採集尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白：被告坦承確有施用第二級毒品
    安非他命之事實。
  (二)尿液鑑驗代碼對照表、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各
    1 份：證明被告為警所採編號第「98F007」號之尿液檢體，
    確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年1 月23日
    出具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認
    檢驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實
    。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所5
    年內又因犯毒品案件經法院判決有罪確定後，本件再犯施用
    毒品案件之事實；證明被告為累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
