【裁判字號】    98,苗簡,625
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第625號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第519 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第519號
    被      告  甲○○  女  32歲（民國○○年○○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街20巷19之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年
    8月21日執行完畢釋放，並由本署檢察官於96年8月28日以96
    年度毒偵字第566 號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於98年1月18日下午4時30分許
    採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方式施
    用第二級毒品安非他命1 次。嗣因其身為毒品列管人口，而
    經警方通知於前開時間到場採集尿液送驗後，結果呈安非他
    命類陽性反應，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承編號「HＺ0000
    0000000 」號尿液確為其所親自排放簽封之代謝物，惟矢口
    否認有施用第二級毒品之情事。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊、列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表各1 份：證明被告為警所採編
    號第「HＺ00000000000 」號尿液檢體，確係自被告身體排放
    採集之代謝物之事實。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於98年2月6日出
    具之尿液檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢
    驗結果，呈毒品安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1 份：證明被告前業經觀察、勒戒執行完畢，於釋放出所
    後5 年內再犯本件施用毒品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
