【裁判字號】    98,苗簡,621
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第621號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第885 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第885號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮山下里3鄰山下15號
                          之2
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國97年4月3日執行完畢釋放。詎猶不知
    悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用毒品之犯意，於97年7月14日下午4時35分許為警採集尿液
    檢體時往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不明方式
    ，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於97年7月14日下午4時
    10分許，在其位於苗栗縣頭份鎮山下里3鄰山下15號之2住處
    內，為警持本署檢察官核發之強制到場（強制採驗尿液）許
    可書強制其到場接受尿液檢體採集，經送驗結果呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到場。被告於警詢時雖矢口否認上揭犯
    行，惟查：被告之尿液經送檢驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
    中心於97年7 月31日出具之尿液檢驗報告及苗栗縣警察局頭
    份分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各乙份附卷
    可稽；被告於上開觀察、勒戒執行完畢後之5 年內，再犯本
    件施用毒品犯行，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
    件紀錄表、矯正簡表各乙份在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
