【裁判字號】    98,苗簡,624
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第624號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第785 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的、施用毒
    品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第785號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣三義鄉勝興村6鄰二十份193
                          號
                        (另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8 月30日執行完畢釋放。詎甲○
    ○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意，於98年5 月11日中
    午12時許，在苗栗縣三義鄉西湖山區，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內點火燒烤後，再以口、鼻吸取煙霧之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣因另案通緝，於98年5月13
    日上午10時30分許，在苗栗縣三義鄉廣盛村河川加蓋旁為警
    逮捕，經其同意採集其尿液檢體送驗，結果呈甲基安非他命
    陽性反應，而查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查時坦承不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢
    驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪人尿液採驗作業管
    制紀錄、本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄
    表、矯正簡表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
