【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第248號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，原告應於收
受本裁定日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回起訴，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實」及「應受判
    決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項第2 、3 款定
    有明文。原告98年7 月13日之起訴狀，俱未明確、具體陳明
    前揭事項，僅為粗略、片斷之陳述，致本院無法理解所主張
    之原因事實及訴之聲明為何，而無從審酌。故命原告於上開
    期限內具狀補正前揭2 款規定之事項（並附繕本）。
二、請求撤銷買賣契約及塗銷所有權移轉登記之請求權基礎（即
    法律依據）為何。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
