【裁判字號】    98,消債更,61
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第61號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
                        號
代  理  人  李建德律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起10日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人現任職處所開立之在職證明書（須註明到職日期、職
    稱、薪資額）。
二、聲請人之勞保及健保投保資料。
三、釋明聲請人與債權人協商之過程、聲請人前置協商時所主張
    之清償方案及雙方主張清償方案之差距。
四、提出聲請人名下所有存摺之封面及內頁影本（須連頁並補登
    完畢）。
五、釋明聲請人近2 年任職工作之情形及日前收入不穩定時係依
    何維持生活。
六、聲請人於債權人清冊記載「債權人玉山銀行、債權額113,26
    3 元」，而聯合徵信中心之債權人清冊所載「債權人玉山銀
    行、59,646 元」，請釋明二者所載不符之原因。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法官  張珈禎
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                      書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
