【裁判字號】    98,苗簡,497
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第497號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2769號），本院判決如下：
    主  文
丁○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之深藍色帽子壹頂、綠色口罩壹個、
麻布手套壹雙、手電筒壹支及麻布袋壹個均沒收。
    理  由
一、本件除犯罪事實一、第三行之「聯舊貨行」更正為「太聯舊
    貨行」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、查被告係以翻越圍牆之方式侵入太聯舊貨行竊取銅線之行為
    ，係係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越牆垣竊盜罪，檢
    察官聲請簡易判決處刑書認被告上開犯行係涉犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟起訴之基本社會事實
    相同，爰依法變更起訴法條。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另扣案
    之深藍色帽子1 頂、綠色口罩1 個、麻布手套1 雙、手電筒
    1 支及麻布袋1 個均係被告所有，供犯罪所用之物（見偵查
    卷第46頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
        條、第450 條第1 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項、第38條第
        1 項第2 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
第 321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2769號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉仁安村1鄰16之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丁○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月19日3時45分
    許，以翻圍牆之方式，侵入苗栗縣苗栗市○○路689 號、乙
    ○○、丙○○、甲○○經營之聯舊貨行（無人居住），竊取
    乙○○、丙○○及甲○○收購之銅線1包（重5公斤）得手後
    先丟至該舊貨行之圍牆外，並再攀爬舊貨行之圍牆欲離開之
    際，當場為在該處埋伏之乙○○、丙○○及甲○○逮捕而報
    警查辦且扣得丁○○竊取之銅線1 包（已發還）及丁○○為
    避免遭查緝而配戴之帽子、口罩及麻布手套等及丁○○用以
    行竊之手電筒1支及麻布袋1個。
二、案經乙○○、丙○○及甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報
    告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丁○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○、丙○○及甲○○於警詢中指訴之被害情節相符，且有告
    訴人出具之贓物認領保管單1 紙在卷及被告配戴之帽子、口
    罩及麻布手套及行竊使用之工具手電筒及麻布袋扣案可佐，
    足認被告之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認定。
二、核被告丁○○所為，係犯有刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    扣案之手電筒及麻布袋係被告所有且供被告犯罪使用之工具
    ，請依法宣告沒收
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
