【裁判字號】    98,苗小,406
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間98年度苗小字第406號清償借款事件於中華民國98
年8 月19日上午9 時25分在本院民事第七法庭公開宣示判決出席
職員如下：
    法  官  詹駿鴻
    書記官  歐明秀
    通  譯  徐彩晉
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬柒仟伍佰零貳元，及其中新臺幣參萬
柒仟壹佰貳拾壹元，自民國九十四年十一月十八日起至清償日止
，按年息百分之十五計算之利息，暨自民國九十四年十二月十一
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本件判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  歐明秀
                      法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                      書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
