【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告被訴過失致死等案件（起訴案號：98年度偵字第3036、
3156號），於中華民國98年8 月19日下午4 時，在本院第一法庭
宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失致人於死
    罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄一第4 行之「MJ-3710 」更正為「MJ-7310 」、第8 至9
    行之「應注意汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員
    指揮之交叉路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行」更正為
    「應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌之指揮，而
    其車輛行駛之博愛街設置有閃光紅燈，應減速接近，先停止
    於交岔路口前，讓幹道（環市路）車優先通行後認為安全時
    ，方得續行」。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第276 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  王月香
                            法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
