【裁判字號】    98,苗勞小調,6
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付工資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度苗勞小調字第6號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  昱晏救護車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工資事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而訴訟管轄法院之規定，依同法第405 條規定準用
    於調解程序。
二、本件相對人主營業所設於台中市○○區○○里○○路○ 段18
    2 號14樓之1 ，有公司基本資料查詢表在卷可稽，依民事訴
    訟法第405 條第3 項準用第2 條第2 項之規定，自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
