【裁判字號】    98,交易,49
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
8號） ，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年2 月22日晚間7 時37
    分許，駕駛車牌號碼2F-7828 號自用小客車，沿臺三線由南
    往北方向行駛，行經該線道路與苗栗縣苗栗市○○○○路口
    時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，貿然
    前行，適甲○○○騎乘VMW-556 號機車由苗栗市陽明山莊下
    山、由西向東方向行駛，行經該路段，迨乙○○發現甲○○
    ○所騎機車已煞避不及，而撞擊甲○○○所騎機車，致甲○
    ○○因之人車倒地並而受有頭部挫傷合併右顳部頭皮下血腫
    、神智不清等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴
    書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達
    成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事聲請撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸首開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳玲君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
