【裁判字號】    98,交附民,245
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度交附民字第245號
和  解  筆  錄
原   告  甲○○
被   告  乙○○
上列當事人間98年度交附民字第245號就本院98年交易字第80號
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8月19日下午3時35
分，在本院刑事刑十九法庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  邱景芬
    書記官  黃文儀
    通  譯  劉兆珮
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）壹佰貳拾萬元（不含強制汽
    車責任險部分）。被告並當庭支付如附表所示支票1 紙交付
    予原告（不另立據）。
二、兩造其餘請求權拋棄。
三、原告願撤回刑事98年交易字第80號對被告乙○○所提出過失
    傷害案件之刑事告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  甲○○
    被  告  乙○○
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十七庭
                       書記官  黃文儀
                       法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
                       書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
