【裁判字號】    98,司聲,604
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第604號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六五七二號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債九十二年度甲類第四期登錄債券，面額新
臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A92104），合計新臺幣壹拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院94年度裁全字第10520 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    假扣押執行標的物業經拍定，訴訟程序業已終結，且聲請鈞
    院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法
    聲請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第1052
    0 號民事裁定、94年度存字第6572號提存書、97年度聲字第
    3036號函、板院輔95執字第18181號函等影本各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年11月29日以94年度裁全字
    第10520 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之
    財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬
    實。然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請調卷拍賣，目
    前已拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行
    程序分配終結時，確定已受部分分配，亦據本院依職權調取
    本院95年度執字第18181 號拍賣抵押物執行卷宗核閱無誤，
    揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於97年11月28日板院輔民團97年度聲字第30
    36號函催告相對人行使權利，然上開文書依聲請人所提戶籍
    謄本所示之戶籍地址送達，因無法送達而遭退回，嗣聲請人
    聲請公示送達，經本院准予公示送達在案，復經本院調取該
    卷宗查核無誤；惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院98年4 月29日北院隆文人字第0980002949號函
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
