【裁判字號】    98,簡,5466
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14306號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第2 、3 行之「公眾得出入場所」應更正為「公共場所
    」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、其
    賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨
    被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
    扣案之象棋1 副、骰子2 顆，為當場賭博之器具，扣案之賭
    資新臺幣290 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
