【裁判字號】    98,簡,5684
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5684號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            戊○○
            丙○○
            己○○
                      樓
            辛○○
            丘于立
            丁○○
            甲○○○○ ○○.
            乙○○○○○○○.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3593號），本院判決如下：
    主  文
庚○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣仟捌佰元均沒收。
戊○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣捌仟元均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣仟肆佰元均沒收。
己○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
辛○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣仟伍佰元均沒收。
丘于立在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣壹萬元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、骰子盅
壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣伍萬元均沒收。
甲○○○○ ○○○○○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子顆、
骰子盅壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣肆佰元均沒收。
乙○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 在公眾得出入之場所賭博財物，處
罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之骰子顆、骰子盅壹組、押注對照表壹張及賭資新臺幣肆仟
玖佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告庚○○、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、丘于立
    、丁○○、甲○○○○ ○○○○○○、乙○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 所
    為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所
    賭博財物罪。爰審酌被告9 人在公眾得出入之場所賭博財物
    ，助長投機風氣，影響社會善良風俗，兼衡渠等品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易服勞役之折算標準。扣案之骰子3 顆、骰子盅1 組及押注
    對照表1 張，為當場賭博之器具；另扣案之現金新臺幣（下
    同）3,800 元、8,000 元、3,400 元、1,200 元、3,500 元
    、1 萬元、5 萬元、400 元、4,900 元，分別係被告庚○○
    、戊○○、丙○○、己○○、辛○○、丘于立、丁○○、甲○
    ○○○ ○○○○○○、乙○○○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 所有供犯罪所用
    之物，業據其等供承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至其餘扣案之2 筆5 萬元，雖分係被告庚○
    ○、戊○○所有，惟查無證據證明係其因犯罪所用之物，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
