【裁判字號】    98,消債清,91
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第91號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，繳納聲請費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第6 條第1 項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定
    。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據繳納聲請費，爰依前開規
    定限期命聲請人補正，如逾期未繳，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
