【裁判字號】    98,交聲,1665
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1665號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所九十八年六月一日所為北市裁申字第裁二二－Ａ０一
ＷＢＣ０九一號裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察局大同
分局掌電字第Ａ０一ＷＢＣ０九一號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
乙○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○所有之車牌號碼七
    四九三－ＱＤ號自用一般小貨車，於民國（下同）九十七年
    七月二十六日十六時十三分許，由甲○○駕駛，行經臺北市
    ○○○路、市○○道口（西往東方向），因「牌照業經註銷
    ，無牌照仍行駛（禁止行駛）」違規，為臺北市政府警察局
    大同分局交通分隊執勤警員以掌電字第Ａ０一ＷＢＣ０九一
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）當
    場攔停舉發，並移置保管上開車輛，原處分機關調查結果，
    因認異議人前揭車輛牌照經註銷之處分業於九十八年四月六
    日撤銷，惟異議人上開車輛於本件舉發當時，仍有未懸掛號
    牌行駛之違規，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第十
    二條第一項第七款、同條第二項及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準表之規定，對汽車所有人即異議人裁處罰鍰新臺
    幣（下同）五千四百元，並牌照吊銷。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼七四九三－ＱＤ號自
    用一般小貨車，於九十七年七月二十六日十六時十三分許，
    確實非異議人所駕駛，且異議人戶籍地址經強制遷移至戶政
    事務所，故異議人未及時收到罰單。又異議人之車輛經拖吊
    至公有保管場將近一年的時間，車輛嚴重損壞，且異議人無
    法使用上開車輛，也無法工作，故異議人希望政府能賠償異
    議人車輛、工作、精神三方面的損失，希望政府賠償異議人
    一百萬元，爰為此聲明異議等語。
三、按現行道路交通管理處罰條例第八十五條第一項規定：「本
    條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認
    為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通
    管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相
    關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行
    通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本
    條例各該違反條款規定處罰」，又依上開規定之文義，受處
    分人「逾期未依規定辦理」之效果，係處罰機關「仍依本條
    例各該違反條款規定處罰」，並未指發生失權之效果。且觀
    諸上開規定修正之立法理由，亦未表示逾期未告知即生失權
    效果（本院暨所屬法院九十七年法律座談會刑事類提案第四
    十一號研討結果可資參照）。申言之，本條項規定應僅屬處
    罰機關得為實體上處罰之依據，並課予受處罰人適當舉證之
    義務，縱有違反亦不生失權之效果；處罰機關於裁決前，乃
    至法院聲明異議程序中，仍應依違規事實是否存在、有無可
    歸責原因、責任條件，甚或實際違規行為人為何人等情，為
    實體上之判斷及認定。又按行政罰法第七條第一項規定：「
    違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，不予處罰」
    。考量其立法理由係因現代國家基於「有責任始有處罰」之
    原則，對於違反行政法上義務之處罰，應以行為人主觀上有
    可非難性及可歸責性為前提，如行為人主觀上並非出於故意
    或過失情形，應無可非難性及可歸責性，故明定不予處罰；
    且現代民主法治國家對於行為人違反行政法上義務欲加以處
    罰時，應由國家負證明行為人有故意或過失之舉證責任，方
    為保障人權之進步立法。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼七四九三－ＱＤ號自用一般小貨車
      ，於上揭時間，行經臺北市○○○路、市○○道口（西往
      東方向）時，因該車輛領有號牌未懸掛，仍行駛於道路上
      等情，固有上開車輛違規查詢報表、舉發通知單各一紙在
      卷可稽。惟查，異議人於本院訊問時陳稱上開車輛於九十
      七年六、七月間即已借予甲○○使用，該車輛之前都有定
      期檢驗，然車輛借予甲○○後，伊不清楚甲○○是否有去
      定期檢驗，亦不清楚該車曾因未定期檢驗，而被暫代保管
      車牌，亦不清楚甲○○駕駛車牌已經代保管而未懸掛車牌
      之車輛行駛於道路上等語。而證人即本件舉發當時駕駛上
      開車輛之駕駛人甲○○於本院訊問時具結證稱：「（問：
      是否在九十七年七月二十六日下午四點十三分左右，於重
      慶北路與市○○道開一輛沒有懸掛大牌的小貨車而遭警察
      開單？）有的」、「（問：那臺小貨車是誰的？）是乙○
      讓我開的，因為我們當時是男女朋友，所以他的小貨車的
      鑰匙都會放我這邊，所以會讓我開。而且當時他也有向我
      借錢，所以他的車子會讓我使用」、「（問：是否知道乙
      ○的小貨車為何沒有車牌？）因為之前就被警察吊扣車牌
      」、「（問：當時開小貨車時，就已經沒有車牌？）是的
      ，我開的時候，該小貨車就已經沒有車牌了，因為我們還
      是要維持生活，所以還是要開車出去」、「（問：該車車
      牌被扣的原因是什麼？）我不太清楚。原本乙○交給我使
      用小貨車時是有車牌的，是有一次我在路上開車，可能是
      我違規還是怎樣，車牌才會被警察吊扣，扣了之後，我還
      是要生活才會再開車去」、「（問：是否記得第一次被警
      察查扣時，警察是否有跟你說車子只能開回去，而不能再
      開？）我不記得了。有的警察會很客氣，會說下次不要這
      樣，叫我去罰單繳一繳，但是罰單當時無法分期，所以沒
      有能力去繳」、「（問：你的車牌被吊扣之後在路上為警
      開單過幾次？）可能不止九十七年七月二十六日這次，因
      為有些警察會將我攔下後只有勸導，並沒有開單，所以我
      已經不記得有開單的有幾次」、「（問：第一次為警吊扣
      車牌時，是否有告訴乙○車牌遭吊扣？）我當時怕他生氣
      ，所以沒有告訴他。一直到九十七年七月二十六日在重慶
      北路為警將車子吊走，已經沒有車子了，所以我才跟他說
      的，當時他才知道的」等語（見本院九十八年八月十二日
      訊問筆錄）。證人甲○○既已到庭具結證述如上，其與異
      議人間雖曾係男女朋友之關係，然證人上開證述顯係對己
      為不利之證詞，證人當不至甘冒涉犯偽證罪之風險而為對
      己不利之證言，且證人甲○○前開證言，查無顯著瑕疵或
      與事實不符之處，亦無任何證據足資懷疑證人甲○○有何
      捏造事實之情事，是證人所為上開證詞應值採信。是異議
      人交付證人甲○○上開車輛供其使用時，上開車輛仍懸掛
      有號牌，自斯時起該車輛即由甲○○占有使用，甲○○於
      使用上開車輛之期間，該車之號牌始為警查扣，甲○○於
      號牌經查扣期間，仍持續駕駛上開車輛行駛於道路上，異
      議人對此均不知情，直至九十七年七月二十六日甲○○駕
      駛上開車輛經警當場攔停舉發並代保管車輛後，甲○○始
      告知異議人上開車輛業經吊扣號牌，並經當場移置代保管
      乙節，堪予認定。從而，堪認異議人於九十七年六、七月
      間，即已將上開車輛借予甲○○使用，嗣後即對上開車輛
      之情況無所知悉，異議人上開所辯，應堪採信。
（二）又異議人將車輛借予甲○○使用時，當時車輛仍有懸掛號
      牌，甲○○因擔心異議人生氣而未將號牌已被查扣之事告
      知異議人，是異議人於不知號牌已被查扣之情況下，仍將
      上開車輛借予甲○○使用等情，業如前述，即難認異議人
      對本件甲○○於上開車輛未懸掛號牌仍駕駛車輛行駛之違
      規行為，有可歸責或有何故意、過失。揆諸前揭說明，縱
      異議人係車輛所有人，然其既無可歸責或故意、過失，原
      處分機關自難援引道路交通管理處罰條例上揭規定對異議
      人加以裁罰。
（三）至異議人另辯稱原舉發單位移置異議人車輛後，即放置公
      有保管場長達一年以上，以致異議人無法使用車輛而受有
      損失，希望政府賠償異議人之損失云云。然查，異議人對
      原處分機關所為之處罰不服時，得向本院提出異議，本院
      應就原處分機關之處罰裁決加以審理，惟異議人此部分所
      辯，尚非屬對原處分機關所為之處罰不服，而係對原處分
      機關之處分另為要求補償或賠償，此部分尚非本院職權所
      得審究，附此敘明。
五、綜上所述，本件舉發警員舉發時，當時駕駛人既非異議人，
    異議人對本件違規行為亦無可歸責，又非出於故意或過失，
    即不應予處罰異議人，原處分未予詳查，遽對異議人為前開
    裁決，於法即有未合。本件異議為有理由，爰裁定將原處分
    撤銷，並改諭知異議人不罰。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，敘明理由向本院提出抗告狀
。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
