【裁判字號】    98,交簡上,151
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第151號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第29
86號，中華民國98年6 月9 日第一審判決（聲請簡易判決處刑書
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第2531號）提起上訴，
本院第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 定有明文；故當事人如放棄對原供述人之
    反對詰問權，於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證據
    ，除法院認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其證據能力
    。經查，關於本案屬於審判外陳述之傳聞證據，公訴人、被
    告甲○於審判程序均同意作為證據，且經本院審酌該證據作
    成情況均無不適當之情形，是依上開規定，認得作為本案證
    據。
二、經本院審理結果，認原審判決之認事、用法、量刑均無不當
    ，應予維持，除理由部分補充「核被告所為，係犯刑法第18
    5 條之3 之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪；
    又被告有聲請簡易判決處刑書所示犯罪科刑紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。」外，其餘均引用附件第一審刑事簡易判決書（含聲請
    簡易判決處刑書）關於事實、證據及理由之記載。
三、被告坦承犯行，惟以原審量刑過重，已有悔意為由，具狀提
    起上訴。然被告除本案外，另有4 次酒後駕車前科，明知酒
    精成分對人之意識、控制能力皆有不良影響，超量飲酒會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常薄弱，因而酒後駕車
    在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身均具有高度
    危險性，仍酒後駕車，既漠視己身安危，更罔顧公眾行之安
    全，是本院認原審判決於詳加審認上情及本案犯罪情狀後，
    於法定刑度範圍內量處，其量刑並無不妥，而無以改量處較
    輕之刑。從而，被告對原審判決提起上訴，請求改判並無理
    由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  陳正昇
                                  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
