【裁判字號】    98,聲,4015
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4015號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  楊智全律師
上列聲請人即被告因犯強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）本案被告甲○○前因工作因素未接到鈞院之傳票，非無故
      不到庭應訊，且不知已遭鈞院通緝，實無原羈押原因所稱
      之逃亡事實。
（二）本案於偵查中經檢警積極偵辦，相關證物及人證業已調查
      明確，始得以起訴被告，應無繼續羈押被告以追訴本案案
      情之必要。
（三）綜上，被告既無羈押之事實，亦無逃亡之虞，且於起訴後
      已無串證或凐滅證據之虞慮，懇請鈞院鑒核，依刑事訴訟
      法第107 條撤銷羈押，或基於人道理場及考量被告確無羈
      押之必要性，賜准予被告具保停止羈押，被告願接受鈞院
      認為適當之處分，並願以限制住居、限制出境等方式以擔
      保將來必能到庭等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。然法
    院准許具保停止羈押之聲請，應以被告雖有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始
    得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10
    1 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：
（一）本案被告於98年7 月23日由本院訊問後，認被告犯罪嫌疑
      重大，涉犯刑法第330條第1項、328條第1項，為最輕本刑
      5 年以上有期徒刑之罪，且因有共犯未到案而有串證之虞
      ，非予羈押顯難進行追訴、審判，而依刑事訴訟法第101
      條第1 項第2 款、第3 款規定羈押之。
（二）被告甲○○雖否認犯行，稱「伊僅拿玩具槍打被害人…從
      頭到尾都沒有分到錢，亦不清楚誰把錢拿走…當時伊在副
      駕駛座上睡覺」云云。惟查，被告甲○○所涉犯罪事實前
      業經被害人葉宗龍、蔡佳偉於警詢及偵查中證述綦詳，並
      經被害人葉宗龍於偵查中指認照片無誤，復有共同被告蘇
      信聰於警詢及偵查中之供述在卷，被告甲○○所辯與上開
      卷證資料明顯不符，自難憑信，再經本院於98年8月5日就
      被告蘇信聰警詢、偵訊光碟進行勘驗，被告蘇信聰其受訊
      問時，其精神狀態正常，對於提問均能清楚應答，而蘇信
      聰所供「…看他們（指告訴人）帶多少錢就要搶多少錢，
      當天參與本案在場的人除了阿傑、阿鎧，還有林宜鋒、阿
      寬（甲○○）…他們４人說阿鎧、阿寬各拿１支槍，…宜
      鋒、阿鎧、阿寬各分得5萬元，加上我拿5萬元，剩下7或8
      萬元都由阿傑拿去…他們的動機就是要搶他錢啊，因為大
      家日子都不好過啊」等語，答話內容核與筆錄記載相符，
      此亦有上開期日之勘驗筆錄在卷可憑，益徵被告甲○○顯
      與同案被告蘇信聰、楊陳鎧、古治偉、林宜鋒涉犯共犯結
      夥三人以上攜帶兇器強盜罪嫌重大，雖到案之其他三名共
      犯及證人均已審理訊問完畢，惟其等於審判期日之供述與
      先前警詢、偵查中之供詞多所歧異，且被告甲○○目前尚
      未經本院訊問，且尚有共犯古治偉在逃仍有串證之虞。
（三）本院綜核上情，審酌被告犯罪嫌疑重大，所犯為刑法第33
      0 條第1 項加重強盜罪係法定最輕本刑有期徒刑7 年以上
      有期徒刑之重罪之羈押原因尚且存在，參以羈押之目的乃
      在完成訴訟並保全刑事程序，有無羈押之原因及羈押之必
      要自應依審理程序之進行而為完整之考量，本院審酌已進
      行審理程序之狀況、本案之共犯及告訴人之供述情形，及
      目前尚有共犯古治偉在逃，亦認上開因有勾串共犯或證人
      虞慮之羈押原因，確仍存在。此外，亦無刑事訴訟法第
      114 條各款所定應停止羈押之情形。是以本件聲請自難准
      許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  樊季康
                                      法  官  王綽光
                                      法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
