【裁判字號】    98,司票,5650
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5650號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，屆
    期提示，未獲付款，為此提出本票一件，聲請准許強制執行
    等語。
二、按「執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強
    制執行。」票據法第123 條定有明文。惟查本件聲請人所提
    出據以聲請裁定強制執行之票號0000000 之票據係為支票，
    其遽行聲請准予強制執行，依法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
