【裁判字號】    98,司聲,1497
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1497號
聲  請  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  大板根育樂事業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度全字第2424號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣1,784,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第
    1709號提存事件提存在案。茲因相對人大板根育樂事業股份
    有限公司已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，為
    此提出本院98年度全字第2424號民事裁定影本、98年度存字
    第1709號提存書影本、同意書原本、股份有限公司變更登記
    表抄錄謄本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年5 月27日以98年度全字第
    2424號裁定准予聲請人於供擔保後，對相對人之財產予以假
    扣押，且相對人大板根育樂事業股份有限公司同意聲請人取
    回前開假扣押所提存之擔保物，其證據業如前述，復經本院
    依職權調閱本院98年度存字第1709號擔保提存卷核閱屬實；
    惟本院審酌擔保金之性質乃係擔保全體債務人因假扣押所生
    之損害，自須對全體債務人均符合發還擔保金之要件始得發
    還，本院98年度全字第2424號准許假扣押裁定中，聲請人係
    以相對人大板根育樂事業股份有限公司、乙○○、蔡陳春美
    、姜崇禧為債務人，故本院98年度存字第1709號提存事件內
    之擔保物，除為本件相對人大板根育樂事業股份有限公司之
    利益而存在外，同時亦為乙○○、蔡陳春美、姜崇禧之利益
    存在，然聲請人僅列大板根育樂事業股份有限公司為本件之
    相對人，亦僅釋明相對人大板根育樂事業股份有限公司同意
    聲請人取回擔保物，且未提出任何證明供本院審酌是否符合
    民事訴訟法第104 條其他各款要件，依上開說明，其聲請於
    法尚有未合，不能准許，爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
