【裁判字號】    98,聲,4028
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4028號
聲  請  人  江肇欽律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見及通信。
其餘聲請駁回
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳如附件）。
二、上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請
    人聲請具保停止被告之羈押，並解除禁止接見通信。經查，
    本件被告於民國九十八年七月三十一日經本院訊問後，認涉
    違反毒品危害防制條例第四條第三項之罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑為有期徒刑五年以上有期徒刑之罪，其就如何販賣第
    三級毒品之犯行有多處隱瞞，有勾串共犯、證人之虞，且有
    羈押之必要，已於該日起依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第三款之規定執行羈押，並禁止接見通信；惟被告
    於本院準備程序中自白犯罪，並就所為犯行供述清楚，依其
    犯後態度已無勾串共犯、證人之虞，然原重罪之羈押原因仍
    然存在，且本院將於近期內進行審判程序，尚有羈押之必要
    ，且羈押之原因不能因具保而消滅，是本件聲請除解除禁止
    接見通信外，應予以駁回，特此裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                         審判長法  官  樊季康
                               法  官  劉元斐
                               法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
