【裁判字號】    98,簡,6509
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6509號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第16535 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑（原受理案號：98年度易字第1734號），判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌壹肆
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所明定之
    第一級毒品，不得持有，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國（下同）98年3 月17日某時，由萬玉鳳（冒稱萬
    美英，另案由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦中）搭載
    其至臺北縣板橋市○○路某處，向姓名年籍不詳之成年男子
    ，以不詳價格購得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.0820公克
    ，取樣驗餘餘重0.0814公克），並將該第一級毒品海洛因置
    放於甲○○之皮包內而持有之，隨即騎乘車牌號碼DLP-059
    號輕型機車欲前往萬玉鳳位於臺北縣三重市居所，嗣員警於
    同日下午4 時40分許，在臺北縣板橋市○○路93號前，見形
    跡可疑上前盤查，並自甲○○之皮包內扣得前開第一級毒品
    海洛因1包而查獲上情。
二、證據：
 (一)被告甲○○於偵查及本院準備程序時之自白。
 (二)交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月1 日航藥鑑字第0
     981686號毒品鑑定書1 紙。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品之罪。爰審酌被告之品行、智識程度及非法持
    有毒品對個人身心戕害甚鉅，助長社會不良風氣及被告犯罪
    後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之海洛因1 小包（查獲
    時淨重0.0820公克，經檢驗取樣用罄淨重0.0006公克，驗餘
    淨重0.0814公克），係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    。又海洛因經檢驗取樣用罄之淨重0.0006公克，因已用罄滅
    失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第四庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
