【裁判字號】    98,易,1619
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易字第1619號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣桃園地
方法院檢察署97年度偵字第22683號），嗣經臺灣桃園地方法院
認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並於中華民國98年
4月24日判決管轄錯誤，並移送本院審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年十月十七日凌晨一時三十分許，在其所任職之臺北
    縣板橋市○○路二二○號唯誠有限公司（聲請簡易判決處刑
    書誤載「維誠股份有限公司」，下稱唯誠公司）內，趁唯誠
    公司無人之際，拿取唯誠公司貨車之鑰匙，至停車場竊取貨
    車內所放置之銅軸纜線一點五公斤及接地線七公斤（以上價
    值約新台幣一千元），得手後，將上開電纜線載運至桃園縣
    八德市變賣，經警於同日下午五時許，在桃園縣八德市○○
    路一○○○號前查獲，並扣得上開電纜線，始知上情。因認
    被告丙○○涉有刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。次
    按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法，刑事訴訟法第一百六十一條第一項亦有明文規定。因此
    ，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質
    舉證責任。再刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指
    足以證明被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據必須
    適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪之資料（最高法
    院六十九年臺上字第四九一三號判例意旨參照）。如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎（最高法院四十年臺上字第八六號判例意
    旨參照）。而認定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，本諸
    無罪推定原則，自應為被告無罪之諭知（最高法院七十六年
    臺上字第四九八六號判例意旨、九十二年度臺上字第二五七
    ０號判決意旨參照）。
三、公訴人認被告丙○○涉犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    嫌，無非係以被告丙○○之供述、證人丁○○於警詢之證述
    ，及贓物認領保管單、上開電纜線照片等件為主要論據。訊
    據被告堅決否認有何竊盜犯行，辯稱：上開電纜線不是伊偷
    的，載電纜線去賣是伊在唯誠公司的工作，因伊之前跟老闆
    拿去賣的那間板橋回收場沒有開，且伊居住三峽附近的回收
    場也沒有開，所以伊將電纜線拿去桃園賣廢鐵的地方賣，又
    查獲的電纜線不可能是放在公司的貨車上，因貨車都會開走
    ，伊是在公司的地上拿上開電纜線等語。
四、經查：
(一)被告丙○○於九十七年十月十七日下午五時許，騎乘機車將
    銅軸纜線一點五公斤及接地線七公斤載至桃園縣八德市變賣
    前，行經桃園縣八德市○○路一○○○號前為警查獲之事實
    ，業據被告供述在卷，並有上開電纜線照片及贓物認領保管
    單在卷可稽。又被告警詢之調查筆錄固記載：「‧‧（你於
    何時、何地竊取上述電纜線？情形為何？有無其他共犯？）
    我於九十七年十月十七日凌晨一時三十分許，前往我任職之
    唯誠公司（筆錄誤繕「維誠公司），趁四下無人進入公司拿
    取貨車鑰匙並至貨車上竊取銅軸纜線一批、接地線一綑，並
    在現場將接地線外皮剝除，後來我便將所竊得之電纜線一批
    裝進黑色垃圾袋，準備伺機變賣。只有我一人，沒有共犯。
    （你如何進入公司拿取貨車鑰匙？）用鑰匙開門，因公司大
    門鑰匙放在大門旁箱子內，以便早到的同事可以先開門。（
    你為何要竊取銅軸纜線一批、接地線一綑，作何用途？）至
    資源回收廠變賣換現金，供己花用‧‧」等語，惟被告於審
    理中辯稱：其警詢時有跟警察說到回收廠賣電線是伊的工作
    ，但警察說他們要趕時間（移送），且伊在警局時也有打電
    話回公司，但老闆（指唯誠公司負責人乙○○）不在等語；
    且本院於審理中當庭勘驗臺灣桃園地方法院檢察署九十七年
    度偵字第二二六八三偵查卷第十四頁（證人丁○○之警詢調
    查筆錄）上，有以鉛筆記載甲○○、乙○○之姓名及渠等行
    動電話號碼等情，與被告上開供述其在警局也有打電話回公
    司等語相符；又經本院播放被告警詢錄音光碟，勘驗被告警
    詢時陳述之結果略為：「‧‧（員警：你說你在九十七年十
    月十七日今天凌晨一點半前往你任職的維誠公司嘛，是不是
    ？）被告：對。（員警：然後趁沒人的時候你拿貨車鑰匙是
    不是？）被告：對。（員警：是不是？）被告：嗯。（員警
    ：是嗎？）被告：嗯。（員警：進去公司之後呢？）被告：
    就拿了東西。（員警：拿什麼東西？）被告：沒有啊，找線
    。（員警：啊？）被告：找那些啊。（員警：啊你不是說去
    貨車拿的？還是在公司裡面拿的？）被告：沒有啊，在貨車
    啊。（員警：啊？）被告：我有在公司睡一下。（員警：對
    啦，那是比較後面的啦。我是說你進去公司之後呢？）被告
    ：我先玩電腦，然後睡覺，起來就去拿就這樣。（員警：怎
    麼拿？）被告：拿鑰匙直接拿。（員警：拿鑰匙到貨車那邊
    開就對了。拿什麼東西？）被告：拿銅‧‧（員警：拿那個
    銅軸纜線一批、接地線一捆，是這樣子嗎？是不是？是不是
    要講話啦）被告：是。（員警：接下來呢？你不是說公司有
    工具在那裡剝皮，是不是？）被告：是。（員警：剝掉後？
    ）員警：（剝掉後？）被告：拿去賣。（員警：找機會去賣
    ？）被告：對。（員警：丙○○你為什麼要拿這些東西？）
    被告：我就跟你講氣我媽，故意的。（員警：氣你媽故意的
    幹嘛要拿去賣？偷就偷幹嘛拿去賣？）被告：好啊，你說我
    偷好了。（員警：我問你，你偷了之後，你幹嘛偷他東西啦
    ？是為賣錢嘛？）被告：不是啦。（員警：不然為什麼？）
    被告：氣我媽。（員警：偷就好，幹嘛拿去賣）‧‧被告：
    拿去賣這樣就好。（員警：拿去賣，換錢，要幹嗎？）被告
    ：給那個人用。（員警：借給朋友就對了，是不是？）被告
    ：嗯。（員警：那我就要問你朋友是不是教唆你，唆使你啊
    ？沒事幹嘛拿錢給他花）。被告：你怎麼想就怎麼打。（員
    警：賣了你要怎麼花不管你嘛。你錢要丟掉、要幹嘛不管你
    ，就你自己花，你要自己使用不是嗎？賣掉後你要自己花沒
    錯吧？）被告：對‧‧」等語，有本院勘驗筆錄在卷可稽，
    足認被告警詢時供述與前揭警詢調查筆錄記載之內容未盡相
    符，被告於警詢時是否供承其於九十七年十月十七日凌晨一
    時三十分許，在任職之臺北縣板橋市○○路二二○號唯誠公
    司，拿取唯誠公司貨車之鑰匙，至停車場竊取貨車內所放置
    之銅軸纜線一點五公斤及接地線七公斤等語，已非無疑；況
    被告於本院審理中供稱其警詢時有跟警察說到回收廠賣電線
    是伊的工作，伊在警局也有打電話回公司，但老闆（指乙○
    ○）不在等語，核與證人即燿宇企業社負責人甲○○於本院
    審理中證述：被告於案發當天有在警局打電話給丁○○等語
    ，及證人即案發時擔任唯誠公司包商燿宇企業社員工之丁○
    ○於本院審理中證述：伊去警局做筆錄當天，被告的公司老
    闆乙○○人不在台灣，他跟員工及家人出國去玩等語，大致
    相符，是被告於本院審理中供稱其警詢時有跟警察說到回收
    廠賣電線是伊的工作等語，應非無稽，則本案員警查獲被告
    所載送之銅軸纜線一點五公斤及接地線，是否係被告所竊取
    ，即非無疑。
(二)查證人丁○○於本院審理中結證稱：伊去警局時有跟警察說
    查到的電線不是被告偷的，是老闆要給被告，委託被告去處
    裡的，是警察說被告的筆錄已經都做好了，要改很麻煩；伊
    確定查到的電線是我們老闆甲○○的；查到的電線、接地線
    ，有時是放在公司陽台，有時放在房間內，被告警訊供稱他
    是拿貨車鑰匙去貨車上竊取上開電線，應該不對等語。又證
    人甲○○於本院審理中亦結證稱：伊負責經營之燿宇企業社
    跟唯誠公司是協力廠商關係，之前一同在板橋市○○街租同
    一辦公室，嗣於九十七年間搬到板橋市○○路二二０號，被
    告也有跟著過去，但被告是唯誠公司的員工；被告於案發當
    天拿取的電線，是我們工作時換下來的，那是舊料，都是由
    唯誠公司的人去處理，他們去賣，賣完分一部分錢給我們，
    我不知道他們拿去那裡賣；被告都是在唯誠公司負責把舊的
    電纜的皮剝掉，有時唯誠的老闆乙○○也會載被告一起去資
    源回收場賣不要的電纜線；被查到的電纜線或接地線，不管
    是電纜線還是銅線，我們都在載回板橋市○○路後交由唯誠
    公司的人去處理；我們平常就是把不要的廢棄電線委託給唯
    誠公司處理，丁○○也知道不要的電線是由唯誠公司處理的
    等語。而證人即唯誠公司負責人乙○○於本院審理中復證稱
    ：甲○○是我們唯誠公司的包商，他的商號是燿宇企業社，
    我們公司也不只他一個包商，那些電線（指查獲之電纜線、
    接地線）都是我們工程完成留下來，每天都會有，都是放在
    公司內；燿宇不一定只有作我們唯誠公司的工程，如果作我
    們的工程，如果有餘料，伊都會交代被告去處理，就是由被
    告割開電線後拿去賣掉，賣掉的錢有時他會拿回來，公司的
    小姐拿起來給伊，有時被告也會拿給伊，伊會扣掉他應有的
    工資，剩下的伊會拿給燿宇企業社；伊沒辦法確定系爭的電
    線是唯誠公司的還是燿宇企業社的，但這幾年來，伊公司及
    包商施工所遺留下來的電線就是這樣的處理模式，且燿宇企
    業社的工程車不會停在唯誠公司，他們都會開回去，有時晚
    上也要去維運，不可能把車停在公司內等語。是依證人丁○
    ○、甲○○及乙○○上開證述情節，足認本件員警查獲被告
    自唯誠公司所拿取上開電纜線及接地線，不論係屬於燿宇企
    業社或唯誠公司所有之物，均係唯誠公司之員工即被告負責
    將電纜線剝皮後加以變賣，再將變賣所得之款項交由唯誠公
    司負責人乙○○扣除被告應得之工資後，另將部分款項分配
    予燿宇企業社取得，是本件員警查獲被告自唯誠公司所拿取
    之電纜線及接地線，係被告負責處理變賣之物，易言之，上
    開電纜線及接地線係被告負責管領持有之物，惟刑法上之竊
    盜罪，須將他人持有之物以移歸自己持有為成立要件，本件
    被告係將其負責處理變賣之上開電纜線及接地線騎乘機車欲
    載往桃園縣八德市之回收廠變賣，則被告對於其原持有管領
    之電纜線及接地線，既無破壞他人之持有而將上開電纜線及
    接地線移歸自己持有之行為，揆諸上開說明，自不能成立竊
    盜罪；況被告在唯誠公司係負責將上開電纜線、接地線剝皮
    後加以變賣，再將變賣所得之款項交由唯誠公司負責人乙○
    ○處理等情，已如前述，且無積極證據足認被告有將上開電
    纜線、接地線據為己有之不法所有意圖，則被告將上開電纜
    線、接地線載往回收廠變賣，自難以此遽認被告拿取上開電
    纜線及接地線時，其有將上開電線、接地線據為己有，或於
    變賣現金後將所得款項侵吞而不繳回公司之意圖。故本件不
    能單憑被告自唯誠公司拿取上開電纜線及接地線，並騎乘機
    車載往桃園縣八德市變賣，即遽認被告竊取上開電纜線及接
    地線，被告辯稱其未竊取上開電纜線及接地線，尚非無據。
五、綜上所述，本件依公訴人所舉證據，尚不足證明被告丙○○
    有何竊盜犯行，本院復查無其他積極證據證明被告有何公訴
    人所指之犯行，揆諸首揭法條及判例意旨，本件不能證明被
    告犯罪，爰依法諭知無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本件經檢察官李巧菱到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
