【裁判字號】    98,聲,3950
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3950號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第六一
二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零捌陸公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第二０三號被告陳俊吉違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之檢品一包（驗餘淨重０‧００八六
    公克），經檢驗呈第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙在卷可稽，為毒品危害防
    制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十
    條第二項定有明文；又按海洛因業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而第一級毒品，依同法第十八條第一項前段
    規定，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條第二項第
    一款、第四條第一項、第十條第一項、第十一條第一項及第
    十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查，扣案之白色粉末一包，經送請交通部民用航空局航空
    醫務中心檢驗結果確含有海洛因成分，淨重０‧０一二０公
    克，因鑑驗使用０‧００三四公克，驗餘淨重０‧００八六
    公克，有該中心九十六年十二月三十一日航藥鑑字第０九六
    二三七二號毒品鑑定書一紙在卷可稽。故上開扣案物自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，為
    違禁物，是除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，
    驗餘淨重０‧００八六公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬
    之，經核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第六庭  法  官   王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
