【裁判字號】    97,訴,5180
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第5180號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院98年6 月12日第一審判決
（97年度偵字第25289 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第344 條第1 項前段、第349 條前段、第362 條前段
    分別定有明文。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、
    居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依民事訴
    訟法第136 條、第137 條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受
    送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份
    置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟法第136 條第
    1 項、第137 條第1 項、第138 條第1 項、第2 項亦分別定
    有明文。
二、經查，本案判決正本經本院向上訴人即被告乙○○位於臺北
    市○○區○○路56號4 樓之4 之住所送達後，因未獲會晤被
    告乙○○，亦無受領文書之同居人或受僱人，而經郵政機關
    於民國98年6 月23日寄存於臺北市政府警察局萬華分局青年
    路派出所，並製作送達通知書2 份，一份黏貼於上址門首，
    一份置於上址信箱或其他適當位置，有被告乙○○個人基本
    資料查詢結果及送達證書各乙份附卷可稽，則依前開規定，
    上揭刑事判決正本於98年7 月3 日即生合法送達予被告乙○
    ○之效力。另本案判決正本經本院向上訴人即被告甲○○位
    於臺北縣板橋市○○路101 號12樓之住所送達後，因未獲會
    晤被告甲○○，已於98年6 月19日將文書付與被告甲○○之
    受僱人即溪城社區管理委員會之管理員楊文賜收受，有送達
    證書乙份附卷可稽，則依前開規定，上揭刑事判決正本於98
    年6 月19日即生合法送達予被告甲○○之效力。是被告甲○
    ○、乙○○應分別自前開判決正本送達之翌日即98年6 月20
    日、98年7 月4 日起10日內（另加計在途期間2 日），即應
    分別於98年7 月1 日、7 月15日（非假日）以前提出上訴，
    詎其等竟遲至98年8 月14日始向本院具狀提起上訴，有刑事
    上訴狀蓋印之臺灣板橋地方法院收狀戳可憑，顯已逾上訴期
    間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，揆諸前揭
    說明，應逕以裁定駁回其上訴。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              刑事第十八庭  審判長 法  官  曾正耀
                                   法  官  林鈺琅
                                   法  官  張兆光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
