【裁判字號】    98,聲,3990
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請撤銷處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3990號
聲  請  人  甲○○
（即被告）
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  許朝昇律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第11695 號），並於中華民國98年7 月31日繫屬本
院（98年度訴字第2713號），聲請人對於本院受命法官於同日所
為羈押並禁止接見通信之處分不服，聲請撤銷羈押及禁止接見通
信之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為下列處分
    有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變更之。一、關
    於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押或扣押物發還
    、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及第105 條第3
    項、第4 項所為之禁止或扣押之處分。‧‧第一項聲請期間
    為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自送達後起算，
    為刑事訴訟法第416 條所明定。
三、查本件原處分係於民國（下同）98年7 月31日處分後，當場
    送達於聲請人（即被告），由其本人親自收受，此有送達證
    書1 紙在卷可稽，加計5 日之聲請期間（本件被告在押於看
    守所，無在途期間之扣除問題），聲請人之聲請，至遲應於
    98年8 月5 日屆滿前為之（本院按：期間末日之5 日為週三
    ，6 日週四，均為上班日，不生期日順延問題；另週五因莫
    拉克颱風經政府當局宣布停止上班上課，週六、日為假日，
    均附此敘明），惟聲請人至同年月10日始向本院提出聲請狀
    而提出聲請，有『刑事抗告狀』及其上所蓋本院收狀戳章可
    稽。是以，聲請人提出聲請時，已逾聲請之不變期間。從而
    ，聲請人之聲請不合於法律上之程式，此項欠缺復屬無法補
    正之情形，依上說明，本件聲請自應駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法416 條第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第4 庭審判長法  官  潘長生
                                  法  官  謝梨敏
                                  法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
