【裁判字號】    98,簡,108
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第26953 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同偽造公印文，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年。扣案偽造之「
國立政治大學學士學位證書」、「國立交通大學碩士學位證書」
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第九行「交由乙○○2
    人使用」補充為「擬交由乙○○2 人使用」；證據欄「偽造
    之證書及其樣本等資料」應更正為「偽造之國立政治大學學
    士學位證書及國立交通大學碩士學位證書各1 紙」及另補充
    ：「被告乙○○、丙○○於本院調查時之自白、證人甲○○
    於本院調查時之證詞」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規定，且較刑
    法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第212 條之特種文書
    同時偽造公印文者，即難僅以該條之罪，而置刑法第218 條
    處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號解釋參
    照）。是核被告2 人所為，均係犯刑法第218 條之偽造公印
    文罪及同法第212 條之偽造特種文書罪。又被告2 人所犯上
    開2 罪間，係於偽造特種文書時，同時觸犯上開2 罪名，為
    想像競合犯，應從一重以偽造公印文罪處斷。再被告2 人與
    甲○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌
    被告2 人不思以正當途徑求取學歷，反貪圖小利而為本件偽
    造特種文書之犯行，其手段殊非可取，惟念其犯後均能坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，爰各量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被告2 人為本件
    犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，核無該條例所列不予
    減刑之情形，合於減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3
    款規定減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，僅因一
    時失慮而偶罹刑章，應認經此訴訟程序後，當能知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
四、扣案偽造「國立政治大學學士學位證書」、「國立交通大學
    碩士學位證書」之特種文書（各含公印文1 枚、私印文2 枚
    ，總計6 枚），係共犯甲○○所有，供犯本罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收，至其上之公印文
    爰不另為沒收之諭知。再扣案之甲○○所有電腦主機2 組、
    彩色雷射印表機、彩色噴墨印表機、掃瞄器、傳真機、裁紙
    器、鋼印打印器各1 臺、行動電話（使用門號：0000000000
    號、0000000000號SIM 卡各1 張）、李芝縈之偽造身分證1
    張、尺2 支、印製偽造文書用紙2 疊、偽造文書相關文件成
    品及半成品1 疊，與本案無直接相關，爰不予沒收之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第212 條、第218 條、
    、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    8     月    19   日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第218 條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
