【裁判字號】    98,交簡,4145
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
963 號），被告於準備程序時自白犯罪，本院改依簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 段第3 至4 行：「
    嗣於同日（31日）晚上11時43分許，行經臺北縣三重市○○
    路18號前」應更正為：「嗣於同日（31日）晚上10時50分許
    ，行經臺北縣三重市○○○路18號前」，暨證據部分應補充
    ：「被告於本院訊問時之自白」等語外，其餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，復罔顧
    公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.66毫
    克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘機車
    行駛於市區道路上，嚴重危害行車安全，兼衡其犯罪後固先
    否認犯行，惟於本院準備程序時已坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。至檢察官因認被告於警詢及偵查中否認犯行，卸飾其詞、
    不知悔改，犯後態度不佳，且呼氣酒精濃度為每公升0.66毫
    克，而於起訴書中求處被告有期徒刑3 月，惟被告於本院訊
    問時已坦承犯行，尚有悔悟之意，是本院斟酌各情後，認科
    予被告如主文所示之刑已足收矯正之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依被告之請求所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455
    條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。檢察官如不服本件判
    決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
