【裁判字號】    98,簡上,65
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡上字第65號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第8162號中華民
國97年12月12日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度偵
字第23286 號），提起上訴，本院管轄第2 審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告乙○○係犯刑法第31
    0 條第2 項之加重誹謗罪，判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，除補充：「被告於本院審理中自白。」外，餘均引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、上訴人即被告乙○○雖承認有郵寄犯罪事實之信件，惟以能
    證明其為事實，不構成誹謗罪為由，提起上訴。惟查：被告
    乙○○於本院審理中已認罪，對於原審判決認定之犯罪事實
    及量處刑度，已無任何爭執，且原審判決認事用法及量刑既
    無不當，被告之上訴顯無理由，應予駁回。末查：被告乙○
    ○前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，且被告人犯後已坦承犯行，
    並與告訴人達成和解，告訴人陳述本案不要再追究，有刑事
    撤回告訴狀1 紙在卷可稽，本院認被告經此偵、審教訓，當
    知所警惕而無再犯之虞，因認原審判決所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。按告訴乃論之
    罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告訴，刑事訴訟
    法第238 條第1 項定有明文，故本件告訴人甲○○於本院第
    二審審理中，始於98年5 月13日具狀撤回告訴，已逾法定撤
    回告訴期間，自不生合法撤回告訴之效力，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第368 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如
主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              刑事第十八庭 審判長 法  官  曾 正 耀
                                  法  官  林 鈺 琅
                                  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
