【裁判字號】    98,簡,3587
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3587號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
選任辯護人  鐘耀盛律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5202號、第8317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之SONY ERICSSON 行動電話壹支（序號00000000000
000000號，內含門號0000000000號之SIM 卡壹
張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第344 條重利罪。
    被告甲○○與真實姓名年籍均不詳之成年男子間，對於犯罪
    事實(一)之重利犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告乙○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿嘉」之成年男子間
    ，對於犯罪事實(二)之重利犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。被告2 人多次收取重利之犯行，於自然概念上固
    均屬數行為，然既係各基於單一金錢消費借貸契約持續收取
    ，而藉此謀取與本金顯不相當之重利，其各以接續之意思持
    續收取重利，均應係基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於
    法律評價上均為包括一行為之接續犯，分別僅論以一罪為已
    足。爰審酌被告2 人均正值青年，不思正道取財，誘於厚利
    ，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利息，對社會經濟秩
    序及借款人生計均有負面影響，兼衡渠等之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之SONY ERICSSON 行動電話1 支（序號000000
    00000000000 號，內含門號0000000000號之SIM 卡1 張），
    為被告乙○○所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見98
    年度偵字第8317號偵查卷宗第8 頁），爰依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
