【裁判字號】    97,重訴,68
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度重訴字第68號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○原名周威利.
                        4樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
5 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國92年3 月21日起
至清償日止，按年息9.45% 計算之利息，並自民國92年3 月21日
起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖萬捌仟肆佰元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元為被告供擔保後，得假執行。但
被告如以新台幣陸佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告乙○○未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
    訴外人崴鈞工程企業有限公司（以下簡稱崴鈞公司）於民國
    （下同）87年7 月16日邀同被告二人及訴外人丙○○、徐美
    月、廖建發為連帶保證人與原中興商業銀行（已由原告概括
    承受）簽立保證書、授信約定書、增補契約、借據、本票等
    ，約定就崴鈞公司現在及將來所負債務，在本金一千萬元限
    額及其利息、遲延利息、違約金等，負擔連帶清償責任，惟
    借款到期後僅償還部分利息外，被告仍積欠貸款本金600 萬
    元及如聲明所示之利息、違約金。為此，原告依消費借貸及
    連帶保證契約請求權請求被告等人負連帶清償責任，聲明請
    求判決如主文所示。
三、被告二人均辯稱從未在保證書上簽名蓋章，自無連帶保證債
    務可言，且原告請求本金、利息、違約金均已超過5 年請求
    期限，被告依法得拒絕給付等語。
四、法院判斷：
  (一)原告主張之事實，已經提出保證書、授信約定書、增補契約
    、借據、本票等文件影本為證。被告二人雖均否認曾於保證
    書上簽名用印擔任連帶保證人，惟經本院將保證書原本及被
    告二人平日書寫筆跡送請立詮資產鑑定管理有限公司鑑定（
    該公司曾多次受理法院囑託鑑定事項，見本院卷第186 頁）
    ，經以放大檢視法及特徵比對結果，認定保證書上被告二人
    簽名均與被告二人平日書寫之筆順相同，書寫習慣大致相符
    ，此有筆跡鑑定報告書一份附卷可稽，由此足見該保證書上
    被告二人之簽名應屬真正。
  (二)再查，原告是本於消費借貸及連帶保證關係請求清償借款，
    依民法第125 條規定，借款返還請求權時效為15年。至於利
    息、違約金部分，依民法第126 條規定，請求權時效為5 年
    。則自原告提出本件訴訟之97年2 月15日（以本院收狀戳記
    為準）回溯5 年計算之日期為92年2 月15日，足見原告聲明
    請求之本金、利息及違約金均未超過請求權時效，故被告此
    部分抗辯，顯不足採信。
  (三)另查，證人丙○○雖到庭證稱房屋曾遭拍賣償還欠款一語（
    本院卷第46頁），證人廖建發也證稱曾償還銀行部分欠款一
    語（本院卷第48頁）。惟證人廖建發曾於92年1 月7 日償還
    20萬元，另證人丙○○房屋遭拍賣所得款項於96年8 月31日
    償還本件欠款119 萬5614元，但該二筆清償款項，依法先抵
    充自90年2 月16日起至92年3 月20日止計算之利息、違約金
    後，均無法沖償本金，此有原告於98年8 月6 日陳報狀補提
    出之債權計算書及台灣桃園地方法院、本院分配表、債權憑
    證、執行命令等文件附卷可稽，故原告仍得請求本件聲明所
    示之本金、利息及違約金。
  (四)從而，被告既有如原告聲明所示之借款本金、利息及違約金
    尚未清償，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告
    二人連帶給付，即有依據，應予准許。又原告陳明願供擔保
    ，聲請宣告假執行，合於法律規定，故本院酌定相當的擔保
    金額准許之，並依職權宣告被告得預供擔保免為假執行。
五、本件訴訟費用包括裁判費6 萬400 元、鑑定費3 萬8000元，
    共計9萬8400 元
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項、第392 條第2 項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
