【裁判字號】    98,家聲,364
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    大陸地區裁判認可
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度家聲字第364號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○間大陸地區裁判認可事件，本院裁定
如下：
    主   文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，陳報相對人丙○○最近有效戶
籍謄本到院，逾期不補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則13條定有明文。
二、聲請人請求認可大陸地區裁判事件，未據提出如主文所示之
    相對人戶籍謄本，爰裁定如主文所示之時間內命其補正。逾
    期不補正，即駁回其聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
