【裁判字號】    98,消債更,153
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第153號
聲 請 人   甲○○
代 理 人   胡鳳嬌律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，目前
    債務總金額為新臺幣（下同）1,739,736 元，前於民國95年
    11月13日依中華民國銀行公會會員辦理無擔保債務協商機制
    ，與最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司達成
    協商，雙方約定每月償還28,261元依各債權銀行債權金額比
    例清償各項債務，直至全部清償為止，然因於96年6 月因配
    偶生下雙胞胎配早產兒，配偶為照顧早產兒，故而沒有工作
    ，又為支付早產兒醫藥費用，及因早產兒照顧所需支出特殊
    營養食品，實無法支付協商款項，不得毀諾，爰請求裁定准
    予更生等語。
二、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。而債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更
    生或清算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    者，不在此限；消費者債務清理條例施行前，債務人依金融
    主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之
    規定，消費者債務清理條例第151 條第5 項、第6 項亦分別
    有明文可參。至於債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。次按前開
    法律規定之「但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困
    難者，不在此限」，其立法意旨係基於債務清償方案成立後
    ，應由債務人誠實遵守信用履行協商還款條件，惟於例外情
    形下發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致該
    方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己之事由，始能
    聲請更生或清算。此規範意旨在避免債務人任意毀諾已成立
    之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序。蓋以債務
    清償方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，
    債務人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協
    商成立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再
    循協商途徑謀求解決。
三、查聲請人於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大
    債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司達成協商，此
    有聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心債權人清冊中「是
    否曾參與銀行公會債務協商」欄註記「 Y」一節亦明。準此
    ，本件聲請人依上開協商機制與最大債權金融機構協商成立
    後，再向本院聲請更生，尚須符合「不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難」之法定要件，方為適法。
四、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。查本件聲請人具狀聲
    請更生，對於法定更生要件漏未提出到院（見本院98年2 月
    20日裁定書），致本院無從審酌聲請人具有「不可歸責於己
    之事由致履行顯有重大困難」之法定要件，無從遽以准予裁
    定更生，前經本院於98年2 月20日定期命聲請人於20日內補
    正該事項，該裁定於98年2 月26日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽，聲請人並未補正到院；經本院再於98
    年8 月3 日當庭再命聲請人應於十日內補正，給予聲請人之
    補正機會，詎聲請人迄今猶拒未補正，揆諸首開說明，自應
    駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭      法  官  李行一
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
