【裁判字號】    98,交簡上,125
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第125號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年4月3
0日第一審簡易判決（98年度交簡字第2237號，聲請簡易判決處
刑書案號：98年度偵字第6339號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第185 條之3 之公共危險罪，判處拘役59日，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如
    附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人背負房屋貸款，負擔沉重，為此
    請求從輕量刑等語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參
    酌上訴人之素行、智識程度、犯罪動機、情節、對法益之侵
    害程度，認原審量刑仍屬適當，上訴人指摘原審量刑過重，
    為無理由，其上訴應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
