【裁判字號】    98,聲,3749
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第555 號），
本院裁定如下：
   主  文
扣案之撲克牌壹副、賭資新臺幣壹佰貳拾元，均沒收。
   理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第39
    8 號被告乙○○、甲○○、丙○○涉嫌賭博一案，前經該署
    檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定。所查扣之
    撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）120 元，屬刑法第266 條
    第2 項所規定之當場賭博之器具及在賭檯處之財物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。又檢察
    官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 亦有明文。
三、經查，被告乙○○、甲○○及丙○○涉嫌賭博案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年1 月22日以98年度速偵
    字第398 號為職權不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及上開不起訴處分書各1 份附卷可參。而扣案之撲
    克牌1 副，係屬被告乙○○所有；賭資120 元，係分屬被告
    3 人所有，且均為供犯罪所用或因犯罪所得之物等情，業據
    被告等於警詢及偵查中供承在卷，並有扣押物品目錄表1 紙
    及扣押物品照片1 幀附卷可稽。綜上所述，本件聲請人之聲
    請並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
