【裁判字號】    98,聲,4034
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4034號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2792號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險（違背安全駕駛
    致交通危險罪）等案件，先後經判決確定如附表所載，應依
    刑法第53條、第51條第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又易服勞役以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日。但勞役期限不得逾1 年
    ，同法第42條第3 項亦有明文。
三、查受刑人因公共危險等案件，經本院先後判處如附表所示之
    刑〔(一)附表編號1 所示之宣告刑應補充為「罰金新臺幣2 萬
    元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日」（聲請書僅敘
    明罰金新臺幣2 萬元）；(二)附表編號2 所示之宣告刑應補充
    為「罰金新臺幣5 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算
    1 日」（聲請書僅敘明罰金新臺幣5 萬元）〕，均經分別確
    定在案。茲據檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7
    款、第42條第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
