【裁判字號】    98,補,1088
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    頂讓買賣合約無效等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1088號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認頂讓買賣合約無效等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴之聲明第一項訴訟標的價額核
定為新臺幣（下同）5 萬元，應徵收第一審裁判費1000元；訴之
聲明第二項為非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費3000元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
