【裁判字號】    98,聲,4027
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4027號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林于凱
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點肆參貳公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    206 號被告林于凱違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而查扣之透明結晶1 包（毛重0.45公
    克，鑑驗使用0.018 公克），經送驗結果發現有第二級毒品
    甲基安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告1 紙在卷可佐，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告林于凱因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第968 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    期間為6 個月以上，但最長不得逾1 年。於97年5 月5 日開
    始執行強制戒治，嗣經臺灣新店戒治所評定認無繼續強制戒
    治之必要，於98年1 月23日停止戒治出所，並由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第206 號為不起訴處
    分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書在卷
    可稽。而該案件扣案之白色結晶1 包，經送台灣檢驗科技股
    份有限公司鑑驗結果，毛重0.45公克，因鑑驗使用0.018 公
    克，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，此有該公司96年10
    月11日出具之濫用藥物檢驗報告（報告編號：CH/2007/9160
    8）1紙存卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲
    基安非他命1 包聲請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
