【裁判字號】    98,聲,3978
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3978號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第18
75號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣壹仟零伍拾元沒收。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間並已於民國98年1 月1 日期滿。扣案之
    賭資新臺幣1,050 元，為被告供犯罪所用及所得之物，且屬
    於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」2
    字）等語。
三、經查，被告前揭所犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於96年10月31日以96年度偵字第21801 號為緩起訴
    處分，並經該署檢察官依職權再議，而經臺灣高等法院檢察
    署處分駁回再議確定，且緩起訴期間已滿未經撤銷等情，有
    前揭緩起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、執行案件
    資料表各1 份在卷可稽。又扣案之賭資1,050 元，為被告所
    有，並供犯本案所用及所得之物，業據被告於96年8 月15日
    警詢時坦承在卷（見偵卷第15頁），並有扣押物品目錄表、
    清單各1 份在卷可佐。從而，揆諸首揭規定，聲請人聲請本
    院沒收上開物品，自屬有據，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
