【裁判字號】    98,聲,3991
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3991號
聲  請  人  甲○○
即受刑  人
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因其數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、毒品危害防制條例等
    6 罪，先後經法院判處有期徒刑9 月、10月、10月、5 月、
    8 月、8 月確定，爰依法聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    ，是以揆諸上開規定，定應執行刑之聲請權限，係專屬於犯
    罪事實最後判決之法院之「檢察官」，受刑人至多僅得向檢
    察官為聲請之請求，尚不得自行向法院為定應執行刑之聲請
    ，據此本件聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應執行刑，於
    法顯有未合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
