【裁判字號】    98,簡上,695
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第695號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人即被告等因傷害案件，不服本院中華民國98年4月20
日第一審簡易判決（98年度簡字第2070號，聲請簡易判決處刑書
案號：98年度偵字第2525號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主      文
上訴均駁回。
甲○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○、乙
    ○○犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，各判處拘役50日，如
    易科罰金均以新臺幣1000元折算1 日，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、本件上訴理由均略以：兩造已達成和解，本件係鄰居間因公
    共事務發生糾紛所致，原審判決過重，為此請求從輕量刑等
    語。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌兩造達成和解
    ，認原審量刑仍屬適當。上訴人指摘原審量刑過重，均無理
    由，其等上訴應予駁回。末查，上訴人甲○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，上訴人乙○○雖曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，惟執行完畢後5 年內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，均有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，衡以上訴人2 人於本院審理時已表悔意，
    並已達成和解，有和解筆錄在卷可憑，本院認上訴人2 人經
    此次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑2年，用
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368條、第74條第1項第1款、第2款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
