【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第907號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳志律師
            鍾瑞楷律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
            宏憶貨運有限公司
上      一
法定代理人  戊○○
上列聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明
    。
二、聲請人聲請補充判決意旨略以：聲請人即原告曾於民國98年
    6 月2 日當庭提出「民事陳報暨訴訟參加告知聲請狀」，請
    求鈞院將上開書狀繕本送達於受訴訟告知人即被告之保險人
    新光產物保險股份有限公司（下稱新光產物保險公司），然
    鈞院判決中對於聲請人對第三人新光產物保險公司為訴訟告
    知及促其參加訴訟乙事全未論及，為此，聲請補充判決云云
    。
三、經查，聲請人固於98年6 月2 日當庭提出民事陳報暨訴訟參
    加告知聲請狀，請求對新光產物保險公司為訴訟告知，本院
    業已將聲請人上開民事陳報暨訴訟參加告知聲請狀繕本於98
    年6 月4 日送達於受訴訟告知人即新光產物保險公司，此有
    新光產物保險公司簽收之送達證書1 份在卷可稽（見本院卷
    第65頁）。受訴訟告知人新光產物保險公司於收受本件訴訟
    告知後，始終未具狀聲請參加訴訟，其法律效果僅為民事訴
    訟法第67條準用同法第63條規定。新光產物保險公司既始終
    未具狀聲請參加訴訟，即非訴訟參加人，故本院毋庸於判決
    中提及。又聲請人於訴訟中所提出之訴訟標的及其應受判決
    之聲明，本院業就本件聲請人請求侵權損害賠償事件為全部
    之判決，故關於訴訟標的及訴訟費用並無脫漏，聲請人聲請
    為補充判決，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
