【裁判字號】    98,聲,4011
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4011號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度簡字第
3580號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度簡字第3580號
    判決有罪在案，然聲請人因另案於民國98年4 月20日起至同
    年8 月5 日止，在臺灣臺北看守所執行有期徒刑6 月，聲請
    人於看守所執行期間並未收受簡易判決正本，爰依法聲請回
    復原狀云云。
二、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。次按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再
    審之期間，或聲請撤銷或變更審判長、受命法官、受託法官
    裁定或檢察官命令之期間者，於其原因消滅後5 日內，得聲
    請回復原狀；非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應於
    書狀內釋明之，刑事訴訟法第67條第1 項、第68條第2 項分
    別定有明文。復按送達文書由司法警察或郵政機關行之，又
    刑事訴訟之送達，除有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之；在
    監獄或看守所之被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書
    狀者，視為上訴期間內之上訴，刑事訴訟法第61條第1 項、
    第62條、第56條第2 項、第351 條第1 項亦分別定有明文。
三、經查，本件聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    98年5 月12日以98年度簡字第3580號判處有期徒刑6 月確定
    ，此有上開刑事簡易判決書1 份在卷足按。聲請人當時因另
    案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中，故本院於98年5 月19日
    將上開判決書囑託該監所，交予聲請人親自收受，此有本院
    送達證書1 份附於上開刑事卷宗可查，聲請人倘對該判決不
    服提起上訴，其上訴期間自98年5 月20日起算至同年月29日
    屆滿（按聲請人所在之臺灣臺北監獄臺北分監在臺北縣，不
    扣除在途期間），故聲請人至遲應於98年5 月29日提起上訴
    ，方屬適法，惟聲請人並未於上開期間內提起上訴。又查，
    聲請人倘欲聲請回復原狀，依規定應在原因消滅後5 日內提
    出聲請，詎聲請人至98年8 月11日始經由臺灣臺北監獄臺北
    分監向本院提出聲請狀，已超過上開規定之5 日法定期限，
    其聲請不合法律上之程式甚明。是聲請人顯屬因其個人過失
    而遲誤上訴之法定期間，與刑事訴訟法第67條所定回復原狀
    之要件尚有未合。綜上所述，本件聲請人所為回復原狀之聲
    請，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
