【裁判字號】    98,聲,3949
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3949號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳山良
            陳德元
            張秋碧
            周佩蓉
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第六一０
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋麻將壹副及賭資新臺幣貳佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    三一０００號被告陳山良、陳德元、張秋碧、周佩蓉賭博案
    件，業經不起訴處分確定在案，該案所查扣之賭具象棋麻將
    （聲請書略載為麻將）一副及賭資新臺幣（下同）二百五十
    元，係賭博之器具與在賭檯之財物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。次按違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第
    四十條第二項、第二百六十六條第二項亦分別定有明文。
三、經查，被告陳山良、陳德元、張秋碧、周佩蓉因賭博案件，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三
    一０００號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書在卷可
    稽。而扣案之象棋麻將一副，係當場賭博之器具，不問屬於
    犯人與否，應沒收之；賭資二百五十元，係在賭檯上之財物
    ，其中一百元屬被告陳山良所有，另一百五十元屬被告周佩
    蓉所有，均係供被告等犯罪所用或係因犯罪所得之物，業據
    被告四人供承在卷，揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，刑法第四十
    條第二項、第二百六十六條第二項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
