【裁判字號】    98,易,1702
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1702號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事   實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1539號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國
    94年9 月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第4508號為不起訴處分確定。另
    因施用毒品案件，經本院以95年度易字第717 號判處有期徒
    刑3 月、4 月，定其應執行有期徒刑6 月確定；又因施用毒
    品、竊盜、施用毒品等案件，先後經本院以95年度訴字第26
    68號、95年度簡字第5010號、95年度簡字第7627號判處有期
    徒刑7 月、6 月、6 月、3 月確定，上揭4 罪嗣經本院以96
    年度聲減字第5013號裁定分別減其宣告刑二分之一後，定其
    應執行有期徒刑10月確定，上開數罪接續執行後，甫於96年
    11月17日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢及有期徒刑執行完畢5
    年內，再基於施用毒品之犯意，於98年5 月6 日下午某時許
    ，在位於臺北縣中和市○○街99之3 號2 樓住處內，以將第
    二級毒品甲基安非他命（以下簡稱甲基安非他命）放置於玻
    璃球內燒烤後吸取煙氣之方式施用甲基安非他命1 次，嗣於
    同年5 月8 日23時14分許，在臺北縣永和市○○路702 巷口
    為警查獲，經警將對甲○○所採集之採尿送請鑑驗後，呈甲
    基安非他命類陽性反應，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且其於
    查獲時為警所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司
    以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/M S氣相層析質譜
    儀法確認檢驗結果，呈現安非他命類及甲基安非他命類陽性
    之反應之事實，有該公司98年6 月22日UL/2009/60460 號濫
    用藥物檢驗報告書及代碼對照表各1 紙附卷可稽（偵查卷第
    32 、45 頁），堪認其自白與事實相符。又被告前因施用毒
    品案件，經本院以94年度毒聲字第1539號裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於94年9 月20日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第4508號為不起訴處分確定乙節，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，足認被告於前開觀察、勒戒執行期滿
    釋放後之5 年以內，再犯本件施用毒品之罪，應依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之犯行，為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後之5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於自
    身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用
    毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不
    易，且犯罪心態與一般刑事犯罪之本質不同，非難性較低，
    暨衡以其於本院審理中所自承施用毒品之動機、生活狀況、
    及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
