【裁判字號】    98,司司,6
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司司字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報就任臺灣網竣科技股份有限公司清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年八月二日起展延至民國九十九年二月一
日止。
聲請程序費用由臺灣網竣科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6 個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第113 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年2 月1 日選任聲請人
    為臺灣網竣科技股份有限公司之清算人，因尚有訴訟案件未
    完結，致無法於法定期限內完成清算，爰聲請延展6 個月等
    語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年8 月2 日起展延至99年2 月1 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
