【裁判字號】    98,交簡,4553
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「下午6 時許」應更正為「晚間
    6 時30分許」，及證據部分應補充「道路交通事故現場圖、
    現場照片6 張」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○違規於人行道上騎乘機車，不慎擦撞被害
    人謝秋香而致其受傷後，竟未對被害人施以必要之救護，託
    言欲與被害人在前方醫院碰面後，隨即駕車逃離現場，惡性
    非輕，暨其素行、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前
    科紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被
    害人達成和解，有臺北縣中和市調解委員會調解書1 份在卷
    足憑，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認
    暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
