【裁判字號】    98,易,2020
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第409 、15740 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案
號：98年度簡字第5779號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且此項判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。聲請人認被告兼告訴人丙○
    ○、甲○○、被告乙○○之行為，均係犯刑法第277 條第1
    項傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    丙○○、甲○○已於本院調解程序成立達成和解，並分別具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十二庭 審判長法  官  古秋菊
                                       法  官  徐蘭萍
                                       法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                       書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
