【裁判字號】    98,聲,3763
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  盧怡均
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第9423、9739
號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「在世界的中心呼喊愛」捌片及「橙色的歲
月」捌片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第9739
    號被告盧怡均違反著作權法一案，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條規定為職權不起訴處分確定。扣案之盜版影音
    光碟「在世界的中心呼喊愛」8 片及「橙色的歲月」8 片，
    為被告供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。又按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之
    1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第
    91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不
    以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦定有明文。
三、經查，本件被告盧怡均因違反著作權法案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第9423號、第9739號為職
    權不起訴處分確定，有該不起訴處分書1 份在卷足憑。扣案
    之盜版影音光碟「在世界的中心呼喊愛」8 片及「橙色的歲
    月」8 片（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度保管字第2883
    號、第2125號扣押物品清單），屬被告供犯罪所用之物，此
    經本院核閱該偵查卷宗無訛，揆諸前開說明，本件聲請為有
    理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾 正 耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  田 世 杰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
