【裁判字號】    98,聲,4022
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4022號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            劉志祥
            洪花枝
上聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣伍佰伍拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請以：臺北縣政府警察局海山分局員警於民國（下同
    ）98年4 月2 日17時25分許，在臺北縣板橋市○○路50巷46
    號「農村公園」內，查獲被告乙○○、丙○○、劉志祥及洪
    花枝等4 人以「象棋麻將」方式賭博財物，經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第10992 號案件偵查後，於
    98年4 月17日以同上案號為不起訴處分確定，其扣得賭具象
    棋1 副、骰子2 顆及賭桌上之賭資新臺幣（下同）550 元，
    係屬被告乙○○、丙○○及劉志祥等3 人所有，且為刑法第
    266 條第2 項規定之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等意旨前
    來。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 亦規定甚明。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，以98年度
    偵字第10992 號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    可稽。而扣案之賭資合計550 元，各為被告乙○○、劉志祥
    所有之物，並且係在賭檯之財物，業據其2 人供述明確在卷
    （參臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第10992 號卷第14
    頁、第22頁）；另象棋1 副、骰子2 顆，被告4 人則均否認
    為其等所有，然該象棋1 副、骰子2 顆均係當場賭博之器具
    ，核屬專科沒收之物，本件聲請人未及引用刑法第40條第2
    項，固有未洽，惟其首開請求單獨宣告沒收意旨，經核仍與
    前揭規定相符，自應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
