【裁判字號】    98,司家調,409
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家調字第409號
聲  請  人  丙○○
            甲○○○
相  對  人  乙○○
                        4號3.
上列當事人間請求終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準
    用民事訴訟法第28條第1 項有明定。次按收養無效或撤銷收
    養，與確認收養關係成立或不成立及終止收養關係之訴，專
    屬養父母之住所地或其死亡時住所地之法院管轄。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第583 條、第28條第1 項
    定有明文。
二、經查：本件養父母丙○○、甲○○○之住所係在「彰化縣鹿
    港鎮○○路○段7 巷15號」，此有戶籍謄本在卷足憑，是本
    件養父母之住居所地係在彰化縣，自應由臺灣彰化地方法院
    管轄。聲請人向無管轄權之本院聲請探視子女，顯係違誤，
    爰依聲請移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
