【裁判字號】    98,司簡聲,146
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司簡聲字第146號
聲  請  人  瑞積科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、富凌國際股份有限公司為公示
送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查本件聲請人聲請對相對人乙○○、富凌國際股份有限公司
    公示送達一事，經本院於98年6 月19日通知命聲請人於5 日
    內補正聲請人之法定代理人之姓名，聲請狀並應有法定代理
    人簽章；請確認相對人為何人？須在聲請狀上列明正確之相
    對人，如相對人為公司時，則須列明公司名稱及法定代理人
    姓名及地址、補相對人公司最新變更登記事項表及法定代理
    人之戶籍謄本（記事欄不省略）、補曾向該公司設立地址及
    法定代理人戶籍地送達不到之退郵證明影本。聲請人已於98
    年6 月23日收受該通知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，
    其未盡釋明之責甚明，揆諸上開說明，應駁回其聲請。
二、依非訟事件施行細則第13條、民事訴訟法第78條、第95條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  林育瑄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
