【裁判字號】    98,訴,907
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第907號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
訴訟代理人  陳志律師
            鍾瑞楷律師
被  上訴人  丁○○
            宏憶貨運有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
98年7 月17日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達之日起五日內，繳納第二審裁判費新台幣
陸萬肆仟玖佰零玖元，及補正「對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明」，逾期即駁回上訴。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節
    、第2 節之規定繳納裁判費，且應以上訴狀表明「對於第一
    審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，此為必
    須具備之程式。另提起第二審上訴，上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補
    正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條
    第2 項所明定。
二、經查，本件上訴訴訟標的金額為新台幣（下同）4,267,029
    元，應徵第二審裁判費64,909元。
三、本件上訴人對於本院98年度訴字第907 號第一審判決提起上
    訴，未於上訴狀表明「對於第一審判決不服之程度，及應如
    何廢棄或變更之聲明」，於法不合。
四、爰依民事訴訟法第441 條第1 項、第442 條第2 項之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
