【裁判字號】    98,聲,3982
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3982號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  徐嘉洧
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點貳陸陸
捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第68
    04號被告徐嘉洧違反毒品危害防制條例案件，經該署檢察官
    為不起訴處分確定，惟查扣之第二級毒品甲基安非他命2 包
    （合計淨重0.267 公克），為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽，爰依刑法第40條第2 項、
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒
    收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告徐嘉洧因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以97年度毒聲字第2049號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用之傾向，於98年3 月11日釋放出所，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6804號為不起
    訴處分確定，此經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    在卷可稽。而該案件扣案之白色結晶2 包，經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，實稱毛重0.6950公克，淨重
    0.2670公克，取0.0002公克，餘重0.2668公克，檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分，此有該中心97年11月6 日航藥鑑字
    第0975674 號毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑。
    揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨聲
    請予以宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
