【裁判字號】    98,聲,3938
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2743號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之側背包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署
    ）97年度偵字第3340號被告甲○○違反商標法案件，前經板
    橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年3 月20日期滿，惟
    扣案之物（詳如96保9971號），為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」
    ）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經板橋地檢署檢察官
    於97年2 月29日以97年度偵字第3340號為緩起訴處分（緩起
    訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署檢察官於97年3
    月21日以97年度上職議字第2954號認原處分並無不當，駁回
    再議，且其緩起訴期間已於98年3 月20日期滿而未經撤銷等
    情，業經本院核閱上開板橋地檢署97年度偵字第3340號偵查
    卷全卷無訛，並有同署97年度緩字第1001號緩起訴執行卷宗
    附卷可參；而扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」商標之側背包
    1 個（如96年度保管字第9971號扣押物品清單所示），係被
    告所有，供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷。從而，本
    件聲請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴
    訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
