【裁判字號】    98,聲,3841
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3841號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請假釋中
付保護管束（98年度執聲字第2716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院判處有期徒刑2 年8 月確定後，於民國96年9
    月6 日送監執行。茲受刑人業於98年7 月28日核准假釋在案
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，聲請於假釋中付
    保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前：(一)因毒品危害防制條例、槍砲彈藥
    刀械管制條例、贓物等案件，經本院以95年度訴字第1677號
    判決分別判處有期徒刑1 年4 月、4 月、4 月，應執行有期
    徒刑1 年10月確定；(二)又因毒品危害防制條例案件，經本院
    以97年度訴字第293 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，
    應執行有期徒刑10月確定；(三)上揭(一)(二)之應執行刑經接續執
    行，已於96年9 月6 日入監執行，執行指揮書所載執畢日期
    為99年6 月4 日，縮刑期滿日期為99年3 月28日；其於執行
    中業經法務部核准假釋等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、及法務部矯正司以98年7 月28日法矯司字第0980906549
    號函檢送之臺灣臺北監獄臺北分監假釋出監人交付保護管束
    名冊等附卷可稽。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准
    假釋在案，聲請假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其
    聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
