【裁判字號】    98,司聲,1021
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1021號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上  四  人
代  理  人  林振煌律師
相  對  人  台北縣立碧華國民中學
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間土地所有權移轉登記
    事件，業經本院94年度重訴字第78號民事判決、臺灣高等法
    院95年度重上字第172 號民事判決、最高法院96年度台上字
    第881 號民事判決、臺灣高等法院96年度重上更(一)字第80號
    民事判決及最高法院97年度台上字第599 號民事判決確定在
    案。今聲請人所支出之訴訟費用合計新臺幣717,648 元，聲
    請裁定確定訴訟費用額等語。
二、按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高
    額，為民國89年2 月9 日修正之民事訴訟法第466 條之3 第
    1 項所明定。是當事人於第三審法院委任律師為訴訟代理人
    者，其酬金應由第三審法院酌定之。
三、查聲請人於第三審均有委任律師，其酬金應由第三審法院酌
    定之，惟聲請人尚未聲請最高法院酌定第三審律師酬金，本
    院無從確定訴訟費用額，應由聲請人於取得最高法院酌定第
    三審律師酬金之裁定後，再向本院提出聲請。是本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
