【裁判字號】    98,聲,3946
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3946號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸捌伍公克）沒收
銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    77號被告林建民違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定，該案所查扣之白色粉末1 包（驗餘淨
    重0.0685公克），經檢驗含有第一級毒品海洛因成分，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可稽，
    上開扣案物係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為第一
    級毒品，並依同條例第4 條第1 項、第10條第1 項、第11條
    第1 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違
    禁物；再查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色粉末1 袋（淨重0.0690公克，經取樣0.00
    05公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.0685公克），經送交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第一級毒品海洛因成
    分，有該局航空醫務中心民國97年1 月31日航藥鑑字第0970
    460 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，堪認上開扣案物品確屬毒
    品危害防制條例所定之第一級毒品無誤。聲請人據此聲請宣
    告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
