【裁判字號】    98,簡,6117
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6117號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳拾張、空白簽單壹
拾張、簽牌對照手冊壹本、帳冊本、簽字筆壹支、計算機壹
台、傳真機壹台及賭資新臺幣伍萬捌仟元，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。被告於上開各種樂彩各期開獎前多次收單下注之舉動，為
    單一犯意下之接續舉動，僅論以一接續之行為。又其自民國
    98年5 月20日起，至同年7 月7 日為警查獲時止，在同一地
    點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢
    中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，則其以此方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之
    「集合犯」，應為包括一罪。再被告所犯上開三罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以
    一行為而觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告提供場所供人下賭，敗壞社會善良風俗，助長社會投機風
    氣；兼衡其經營時間不長、犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、扣案之六合彩簽單20張、空白簽單13張、簽牌對照手冊1 本
    、帳冊3 本、簽字筆1 支、計算機1 台、傳真機1 台及賭資
    新臺幣58,000元等物，係被告所有供本案犯罪所用、所得之
    物，業據其陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款、第3 項之規定，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款、第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
