【裁判字號】    98,簡,6467
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6467號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19017 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為
拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為詐欺取
    財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，
    爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開帳戶供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣
    ，致使執法人員難以追查正犯之真實身分，增加被害人尋求
    救濟之困難，擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全甚鉅，兼衡被告曾有侵占等前科之素行（見卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告係於96年4
    月24日前犯罪，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之
    減刑條件，復核無該條例所定不得減刑之情形，應依該條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2
    分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
