【裁判字號】    98,司聲,395
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第395號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  吉三建材有限公司
兼法定代理
人          乙○○
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十一年度存字第二七一九號
提存事件所提存之擔保物交通銀行開發金融債券第十六期第八次
三年期債票，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：HQ000237
 ， 附息券一至三次），合計新臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按有限公司之清算，以全體股東為清算人，但公司法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。公司法
    第113 條、第79條定有明文。本件相對人吉三建材有限公司
    業於民國（下同）96年6 月29日經授中字第09635015150 號
    函廢止登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司
    變更登記表、本院民事紀錄科查詢表等影本各1 紙附卷可稽
    。是依前開規定，應以相對人之全體股東為清算人，另股東
    丙○○於93年12月19日死亡，故本件聲請應以其餘股東乙○
    ○、甲○○為清算人，而為相對人之法定代理人。
三、次按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原
    法院聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押
    標的既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行
    程序自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受
    損害繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序
    既已終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴
    訟終結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可
    資參照。
四、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院91年度裁全字第5640號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人乙○○之財產予以假扣押在案。
    茲因假扣押執行標的物業經拍定，訴訟程序業已終結，且聲
    請鈞院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院91年度裁全字第
    5640號民事裁定、91年度存字第2719號提存書、97年度聲字
    第3143號函等影本各1 件為證。
五、經查，聲請人聲請本院於民國91年7 月12日以91年度裁全字
    第5640號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人乙○
    ○之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查
    閱屬實。然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請調卷拍賣
    ，目前已拍定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於
    執行程序分配終結時，確定已受部分分配，亦據本院依職權
    調取本院91年度執字第26647 號拍賣抵押物執行卷宗核閱無
    誤，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告相對人
    行使權利，亦經本院於97年12月11日板院輔民秋97年度聲字
    第3143號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核
    無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方
    法院98年3 月16日北院隆文人字第0980002176號函及本院民
    事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
六、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查本院91年度裁全字第5640號准許假扣押裁定中，除列相對
    人乙○○為債務人外，另列吉三建材有限公司、丁○○為債
    務人，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對相對人吉
    三建材有限公司、丁○○之財產聲請本院實施假扣押執行程
    序，此經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定
    ，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本
    院無從置喙，是聲請人就相對人吉三建材有限公司、丁○○
    部分之聲請應予駁回。
七、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
