【裁判字號】    98,簡,5840
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5840號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4333號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（淨重零點
壹公克）沒收銷燬；吸食器組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「經臺灣板橋地
    方法院裁定送強制戒治後」應補充為「經本院裁定送觀察勒
    戒及強制戒治，並於民國96年5 月3 日停止處分釋放出所」
    ；犯罪事實欄第3 行至第7 行前科部分應補充更正為「復因
    詐欺案件，經本院以96年度簡字第4619號判處有期徒刑6 月
    ，減為有期徒刑3 月，嗣經本院以96年度簡上字第788 號駁
    回上訴確定；再因竊盜案件，經本院以96年度簡字第8010號
    判處有期徒刑5 月確定，上開二罪嗣經定其應執行刑為有期
    徒刑6 月，甫於97年9 月20日縮刑期滿執行完畢。」；及證
    據欄(一)「供述」應更正為「自白」；並補充「臺北縣政府警
    察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表、扣押物
    品目錄表各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基
    安非他命而持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載之執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後五年以內故意再犯本案之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有如事實欄所
    載之毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而犯本罪，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係
    屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行
    、態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1 公克），係查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定宣告沒收銷燬之。至扣案之吸食器3 組，均係被告
    所有，且供本件施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
