【裁判字號】    98,簡,5839
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5839號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17228 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所
示偽造之「乙○○」署押共捌拾壹枚（含簽名拾枚及指印伍拾
壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一末3 行之「指印共37
    枚」應更正為「指印共51枚」，又附表編號2 之「捺印19枚
    」應更正為「捺印33枚」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○於自願受搜索同意書上偽造「乙○○」署押之
    行為，係表示「乙○○」同意警方得不使用搜索票執行搜索
    之意；另被告於夜間訊問筆錄同意書上偽造「乙○○」署押
    之行為，係表示「乙○○」對員警夜間詢問同意之法律上用
    意之證明，該等文書均已具備私文書之性質，被告復將該等
    私文書持交員警收受，足以生損害於乙○○、警察查緝犯罪
    及文書製作之正確性，是核被告所為，係犯刑法第216 條、
    第210 條之行使偽造私文書罪。至被告在聲請簡易判決處刑
    書附表所示之其餘文件上偽造署押之行為，僅係表示受詢問
    人、受搜索人、受執行人、被告知人及被通知人等係「乙○
    ○」其人無誤，顯係單純作為證明受詢問人等確係乙○○，
    以為人格同一性之證明，除此之外，並無其他法律上之用意
    ，應僅屬偽造署押之範疇。而被告冒名應訊，主觀上當然有
    自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押之意思
    ，應認其係基於單一偽造「乙○○」署押及行使偽造私文書
    之犯意，於附表所示之密接時間、地點，接續偽造附表所示
    之署押及行使附表所示之偽造私文書，而持續侵害相同法益
    ，係屬接續犯，應僅成立單純1 罪。又被告在自願受搜索同
    意書及夜間訊問筆錄同意書上偽造「乙○○」署押，均為偽
    造私文書之部分行為；被告偽造私文書後復持以行使，偽造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。再被告
    於附表所示其餘文件上所為單純偽造署押之行為，因與自願
    受搜索同意書及夜間訊問筆錄同意書上偽造署押之行為構成
    接續犯，亦一併為偽造私文書罪所吸收。被告前有聲請書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告冒用他人名義應訊，意圖規避刑責之犯罪動機，兼衡其犯
    罪目的、手段、犯罪對被害人所生之危害、影響司法機關偵
    辦刑事案件之正確性，及犯罪後尚能坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、如附表所示偽造之「乙○○」署押共81枚（含簽名30枚、指
    印51枚），均係被告所偽造，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第219 條之規定沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
