【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第32號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹小包（驗後毛重玖點參肆玖公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。又查獲
    之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品案件，經臺灣澎湖地方
    法院檢察署為不起訴處分在案（94年度毒偵字第49號），而
    扣案之第二級毒品安非他命1小包（驗後毛重9.349公克，聲
    請書誤載為9.7公克），係屬違禁物，爰依首開規定聲請宣
    告沒收銷燬之。
三、本件聲請，經核於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        刑事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
