【裁判字號】    97,易,88
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第88號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
                    5樓
上  一  人
選任辯護人  馬陳棠律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第709號
、第812號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
戊○○、丁○○共同犯傷害罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○無罪。
    事    實
一、乙○○於民國97年5月9日晚間，與友人庚○○、莊正和、李
    志堅等人一同至澎湖縣馬公市○○路19號之「芯歡卡拉OK」
    飲酒作樂。乙○○因於席間向「芯歡卡拉OK」之負責人戊○
    ○敬酒未獲理會，感到不悅，旋即與上開友人結帳離去，與
    庚○○、莊正和改至馬公市觀音亭處飲酒聊天。庚○○得知
    乙○○對戊○○心有不滿後，乃撥打戊○○之行動電話，表
    示要與戊○○「拼輸贏」，戊○○則表示「那又如何」。乙
    ○○、庚○○、李志堅等人，遂於翌日凌晨零時20分許，再
    度回到「芯歡卡拉OK」，欲與戊○○等人理論，乙○○並打
    電話通知其兄丙○○前來，會合後，乙○○、庚○○、李志
    堅、丙○○旋即步入「芯歡卡拉OK」。適戊○○、己○○、
    甲○○等人正同桌飲酒，己○○見乙○○等人進入店內，乃
    起身稱：「不是要你們別來了」，並出手推乙○○，乙○○
    因而萌生傷害犯意，隨手拿起保力達B空瓶敲擊己○○之頭
    部，己○○當場血流如注，受有臉部、頸部撕裂傷合併左側
    顏面神經前額撕裂傷。戊○○及其兄丁○○見狀，乃基於傷
    害之犯意聯絡，徒手毆打丙○○，丙○○遂持西瓜刀反擊，
    砍傷丁○○之右前臂，致丁○○受有右前臂撕裂傷（丙○○
    涉嫌傷害部分由檢察官另行偵辦中），戊○○、丁○○則撿
    拾棍棒等物毆打丙○○頭部，致丙○○受有兩側顳頂葉硬腦
    膜上出血之傷害。嗣經警據報趕至現場，循線查悉上情。
二、案經己○○、丙○○之妻林月香告訴，暨澎湖縣政府警察局
    馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、有罪部分：
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條
    之1至之4等條文之規定，而經當事人於審判程序同意作為證
    據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第159條之5亦定有明文。本件證人庚○○、李金銓、
    乙○○、丙○○、己○○於警詢中之陳述，其性質雖屬傳聞
    證據，惟並無符合刑事訴訟法第159條之1至之4等前四條之
    情形，但其等所為之上開警詢筆錄，本院審理時予以提示並
    告以要旨，且各經檢察官及被告、辯護人表示意見，當事人
    已知上述筆錄屬傳聞證據，且均未於言詞辯論終結前對該等
    筆錄內容異議，依上開規定，其等於警詢中之證言，已擬制
    同意有證據能力。
二、又按被告以外之人於偵查中向檢察官所為陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文。查本件證人己○○、庚○○、李金銓、丙○○於偵
    查中所為之陳述，並無證據顯示檢察官在偵查時有不法取供
    之情形，被告、辯護人對上開證述之證據能力亦不爭執，復
    查無顯不可信之情況，依上開說明，其等於偵查中之證言具
    有證據能力。
貳、實體部分：
一、被告乙○○坦承有持保力達B空瓶敲擊己○○頭部，致被害
    人己○○受有臉部、頸部撕裂傷合併左側顏面神經前額撕裂
    傷之事實，核與被害人己○○、證人戊○○所述情節相符，
    並有己○○之驗傷診斷書、現場照片等件附卷可稽。被告乙
    ○○上開傷害犯行，堪以認定。
二、被告戊○○承認有徒手及持棍棒毆打丙○○之事實，被告丁
    ○○則否認有何共同傷害犯行，辯稱：伊看見己○○受傷後
    上前勸架，過程中可能有拉扯，但並未毆打丙○○云云。惟
    查，被害人丙○○於警詢時指述：伊進入店內，被丁○○以
    鋁棒朝頭部猛打，隨後再加入3至4名不詳男子圍毆，丁○○
    是國中小伊一屆的學弟，當時打伊的有3至4人，伊只認識丁
    ○○，其他人並不認識（警詢卷第32頁），又於本院審理時
    證稱：案發前就認識丁○○，丁○○有拿鋁棒打伊的頭部（
    本院卷第76-78頁）等語，可見被害人丙○○並無將他人誤
    認為丁○○之虞，前開指述可信度甚高。參以被告丁○○於
    警詢中自陳：伊看見己○○受傷後有過去拉他出來，過程中
    可能有拉扯丙○○…伊因為遭丙○○殺一刀，心裡氣憤，乙
    ○○受傷後至海軍醫院急診處治療時，伊誤認乙○○為丙○
    ○，所以用腳踹乙○○等語（警詢卷第7頁），亦可徵被告
    丁○○確對於被害人丙○○心懷怨恨，有施暴之作為及動機
    。被告丁○○辯稱並未傷害丙○○云云，無非事後卸責之詞
    ，不足採信。此外，並有丙○○之驗傷診斷書、現場照片等
    件附卷可稽。被告戊○○、丁○○上開共同傷害犯行，堪以
    認定。
三、核被告乙○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪。被告戊○○、丁○○就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告等人僅因
    細故，即對他人施以暴力手段，各自對被害人所造成傷勢之
    嚴重程度，及其等犯後態度，又迄今均未能與被害人達成民
    事和解或賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。至於被告等人持以傷害他人之空
    瓶、棍棒等物，並無證據顯示係被告等人所有，且未據扣案
    ，衡情均已滅失，爰不予宣告沒收，附此說明。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○於97年5月10日凌晨零時20分許
    ，在前開「芯歡卡拉OK」，與戊○○、丁○○共同基於傷害
    故意，先徒手復持棍棒、圓凳等物毆打被害人丙○○，致被
    害人丙○○受有兩側顳頂葉硬腦膜上出血之傷害，因認被告
    甲○○涉有刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第154條
    第2項及第301條第1項分別定有明文。刑事訴訟法上所謂認
    定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積極
    證據而言，如未能發現相當證據或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，以為裁判基礎。而認定不利於被告之
    事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利被告之認定時
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。又認
    定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦
    包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證
    明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
    度，而有合理之懷疑存在，無從使事實審法院得有罪之確信
    時，即應由法院為諭知被告無罪之判決。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、
    ，無非以證人丙○○、庚○○之指證為主要論據。訊據被告
    甲○○堅決否認有何共同傷害行為，辯稱：雙方發生爭執後
    ，伊只在旁邊觀看，後來己○○受傷，伊隨即騎車載己○○
    去醫院就醫，並未毆打丙○○等語。
四、經查：
  (一)證人丙○○於警詢中陳述：伊進入店內，被丁○○以鋁棒朝
    頭部猛打，隨後再加入3至4名不詳男子圍毆，丁○○是國中
    小伊一屆的學弟，當時打伊的有3至4人，伊只認識丁○○，
    其他人並不認識等語（警詢卷第32頁），證人丙○○於離案
    發時點較近之警詢時，未能指證遭被告甲○○傷害，反而於
    離案發時點較遠之本院審理時予以指證，與常情已有不符，
    且其於本院審理時又陳稱：因為丁○○打伊的頭，伊頭就暈
    了，所以甲○○打伊哪裡伊也不清楚，伊以前並不認識甲○
    ○等情（本院卷第78頁），則證人丙○○在燈光昏暗、多人
    發生衝突、情況混亂之卡拉OK，且遭丁○○毆打頭暈之狀態
    下，能否正確辨識係遭素不相識之被告甲○○毆打，即堪存
    疑。
  (二)又證人庚○○於本院審理時，先證稱：進去後，伊跟戊○○
    道歉，然後己○○就打乙○○，伊有勸架，結果戊○○也打
    伊，一群人就打起來，伊不知道丙○○如何受傷…當時燈光
    很暗，伊知道另外有人被打，後來才知道被打的人是丙○○
    ；嗣又改稱：伊看到丙○○倒下去的時候，丁○○跟甲○○
    走回來，伊知道有3至4個人在打丙○○，但並沒有看清楚是
    誰打丙○○…在偵查中稱看到甲○○跟丁○○打丙○○，其
    實是打完以後才知道，打人的時候伊不知道是誰動手等語（
    本院卷第81-82頁），則證人庚○○究有無親眼目睹丙○○
    受傷之過程，能否辨識究係何人毆打丙○○，亦有疑問。另
    證人庚○○亦證稱：伊有在丙○○出院後，告訴他說是丁○
    ○、甲○○打他的（本院卷第82頁），則證人丙○○於本院
    審理時指證遭被告甲○○毆打一節，恐係基於證人庚○○轉
    述之訊息而為陳述，然證人庚○○究有無目睹案發經過，如
    前述已堪存疑，從而，本院尚不得遽以證人丙○○、庚○○
    之供述，作為不利於被告甲○○之認定依據。
  (三)另證人即當時與甲○○同行之辛○○於本院審理時證稱：甲
    ○○一直在伊身旁站在旁邊看，己○○受傷後，甲○○就騎
    車載己○○去醫院，並未參與毆打，伊親眼看甲○○離開等
    語（本院卷第72-73頁），核與被告甲○○所辯情節相符。
    則被告甲○○上開所辯，並非不可採信。
五、綜上所述，公訴人所舉前開證據，尚不足使本院達於通常一
    般之人均不致有所懷疑，而得確信被告甲○○涉犯傷害罪名
    為真實之程度，致使無從形成有罪之確信，則依罪證有疑利
    於被告之證據法則，即不得遽為不利被告甲○○之認定。此
    外，復查無其他積極證據足資認定被告甲○○有何公訴人所
    指之犯行，依法自應為被告甲○○無罪之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，刑
法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官壬○○到庭執行職務。
中      華      民      國    98    年   8   月  19    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中      華      民      國    98    年   8   月  19    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
