【裁判字號】    98,補,24
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度補字第24號
原      告  錦澎營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告與台灣電力股份有限公司澎湖區營業處間請求給付工程
款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）貳佰柒拾柒萬肆仟伍佰伍拾捌元，應徵收第一審裁判
費貳萬捌仟伍佰貳拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
