【裁判字號】    98,附民,6
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第6號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  甲○○
上列當事人間因97年度易字第88號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院於民國98年7月29日辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
甲、兩造之主張：
一、原告起訴主張：被告甲○○於民國97年5月10日凌晨零時20
    分許，在馬公市○○路19號之「芯歡卡拉OK」，與丁○○、
    丙○○等人共同毆打原告，致原告受有兩側顳頂葉硬腦膜上
    出血之傷害，原告因而受有財產上及非財產上之損害。原告
    爰依侵權行為法律關係，訴請被告賠償原告新臺幣（下同）
    3,002,891元，原告並願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告則以：被告並無上開犯行，不須賠償等語資為抗辯，並
    聲明：請求駁回原告之訴。
乙、得心證之理由：
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告甲○○被訴傷害案件，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請
    ，失所依據，併予駁回。
丙、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中      華      民      國    98    年   8   月  19   日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於判決送達
後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中      華      民      國    98    年   8   月  19   日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
