【裁判字號】    98,簡,1260
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1260號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第251 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯牙保贓物罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前因公共危險案件，於民國94年11月23日經臺灣
    板橋地方法院以94年度交簡字第972 號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年4 月17日執行完畢。詎仍未悔改，於97年10
    月6 日晚上7 時許，在屏東縣枋寮鄉水底寮保安宮隔壁，明
    知陳福晴委託其變賣之金牌4 面係陳福晴所竊取之贓物，竟
    仍基於牙保贓物之故意，攜帶上開贓物至保安宮旁之金成美
    銀樓，轉賣與不知情之鍾楚楠，所得贓款新臺幣（下同）
    11,800元均轉交與陳福晴。
二、本院認定被告甲○○犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物罪。被告
    攜帶上開贓物至金成美銀樓之搬運贓物行為，為牙保贓物之
    高度行為所吸收，不另論罪，聲請意旨認被告所為，係犯刑
    法第349 條第2 項之搬運贓物罪，尚有未洽，惟其所引用之
    起訴法條，與前開論罪之條項均相同，不涉及起訴法條變更
    問題，附此敘明。被告有犯前述之前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告之智識程度（有國中學歷）、素行紀錄
    （有公共危險前科）、犯罪之動機、目的、手段、所牙保贓
    物之價值、其所犯足使被害人財物追償不易致檢警查緝困難
    ，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
