【裁判字號】    98,交簡,502
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第502號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3552號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告行車之過失情狀，應補充記載為「甲○○駕駛自小客車
    與前車在同一車道行駛，未保持隨時可以煞車之距離（道路
    交通安全規則第94條第1 項規定）及行車因雨霧致視線不清
    ，未減速慢行（同規則第93條第1 項第2 款規定）」；暨第
    6 至7 行關於「．．．搭載其女黃宛燮美．．．」之記載，
    更正為「．．．搭載其母黃宛燮美．．．」外，餘與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為同時致黃金英、黃宛燮美受傷，侵害二法益
    ，應依想像競合犯之例以一罪論並從情節較重（被害人黃宛
    燮美部分）之過失傷害罪處斷。被告肇事後，在有偵查職權
    之公務員發覺前，主動向前往現場處理之員警承認為肇事人
    ，有警員何明義所撰屏東縣警察局恆春分局車禍現場處理報
    告可憑，並已接受裁判，爰依刑法第62條前段自首之規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之智識程度（有高中學歷）素行（有
    選舉罷免法及業務過失傷害前科）、其疏未保持安全距離及
    減速慢行，致追撞前車之疏忽情狀，應負全部肇責被害人黃
    金英、黃宛燮美所受傷勢非輕，被告就本件車禍應負全部過
    失責任，迄今未與被害人達成和解；惟念在或仔因告訴人求
    償金額遠逾被告能力負擔，尚非被告全然無誠暨其於犯罪後
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
