【裁判字號】    98,簡,1217
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3036號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點貳壹公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    補充關於被告之前科記載「甲○○前因公共危險案件，於民
    國96年3 月19日經臺灣高雄地方法院以96年度交易字第52號
    判決判處有期徒刑3 月確定，於96年5 月25日執行完畢」；
    第2 、3 行內關於「甲基安非他命1 小包（毛重約0.4 公克
    ）」之記載，更正為「甲基安非他命1 包（驗前淨重0.218
    公克，驗後淨重0.213 公克）」；暨證據欄內補充「高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有，被告持有甲基安非他命，
    核其所為，係犯同條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。
    被告有如上述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有公共危險前科
    ）、其非法持有之甲基安非他命數量不多，暨其於犯罪後坦
    承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之甲基安非他命
    1 包（驗後淨重0.213 公克），係查獲之第二級毒品，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於被告與否
    ，均宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
