【裁判字號】    98,簡,1257
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1257號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      內
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載應更正為「甲○○前因竊盜案件，於民
    國96年9 月15日經本院以96年度易字第422 號判決判處有期
    徒刑6 月確定；又因竊盜案件，於97年1 月18日經本院以96
    年度簡字第1835號判決判處有期徒刑9 月確定，二者接續執
    行，於98年4 月13日執行完畢。」外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告之智識程度（國中畢業）、有多次竊盜前科仍不知
    改悔惡性非輕，惟念在其行竊手段平和所竊取之財物價值非
    鉅（約新台幣126 元）、犯罪所生危害非鉅，暨其於犯後坦
    認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
