【裁判字號】    98,簡,1300
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1300號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5058號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（國小畢業）、無前科紀錄素行良好、及其犯
    罪之手段平和、所竊取之機車價值非鉅且已返還被害人、犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑
    章，經此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
    勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
