【裁判字號】    98,交簡,512
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決     98年度交簡字第512號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3542號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、
    第5 、6 行關於「甲○○受傷，經送醫治療，測得... 」之
    記載，更正為「甲○○因受傷先行送醫急救，嗣警方據報到
    場處理後再前往屏東基督教醫院，委託屏東基督教醫院護理
    人員對其施以抽血檢驗酒精濃度，測得... 」外，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告智識程度正常卻因輕忽而觸法、有妨
    害公務前科素行非佳、其飲酒後血液中所含酒精濃度為362.
    8MG/DL（換算吐氣所含酒精濃度達每公升1.81毫克），仍貿
    然騎乘機車上路，對道路交通安全造成危害；惟念在其已身
    因本件車禍受傷頗重已足教訓暨其於犯後坦認犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
