【裁判字號】    98,簡,959
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2111號），本院判決如下：
    主      文
甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停
工之命令，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯水污染防治法第38條第1 項之為負責人之
    事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停工之命令罪。被
    告不遵行停工命令仍繼續營業，本質上係賡續為之，乃屬行
    為之繼續，僅論以一罪。爰審酌被告所經營製革事業，無視
    主管機關所為之停工處分仍繼續營運，產生廢水，營運期間
    非短，所造成之水污染嚴重影響生態環境之發展，並對人類
    之身體健康構成重大威脅，惟念在其犯後坦認犯行態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，及罰金易服勞役。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，水污染防
    治法第38條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條全文
水污染防治法第38條第1 項：
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1 百萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
