【裁判字號】    98,簡,1186
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1186號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第951 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    茲審酌被告之智識程度（有國小學歷）、素行紀錄（有詐欺
    、偽造文書、違反藥事法、違反動產擔保交易法、違反電子
    遊戲場業管理條例前科）、其參與聚賭對社會善良風氣造成
    危害，暨其於犯後坦認犯行及所查扣之賭資非鉅等一切犯罪
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。至於聚賭現場查扣附件所載之賭具、賭資，係另
    犯嫌即擔任莊家之邱文錦或現場賭客所有，並經聲請人就邱
    文錦部分為緩起處分，本院依聲請意旨暫不為宣告沒收，附
    予明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第2 項，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
