【裁判字號】    98,簡,536
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第536號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1074號），本院判決如下：
       主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一所示之物均沒
收之。
    事實及理由
一、甲○○前因賭博案件，於民國 (下同)97 年7 月14日經本院
    以97年度簡字第993 號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年
    9 月4 日執行完畢。詎仍不知警惕，而與真實姓名年籍不詳
    綽號「阿華」之成年女性共同基於意圖營利提供賭博場所、
    聚眾賭博及賭博之犯意聯絡，於98年2 月3 日，由甲○○提
    供其位於屏東縣里港鄉○○村○○路104 號之住處，作為公
    眾得出入之場所，由「阿華」擔任組頭，甲○○則係其「柱
    仔腳」，代「阿華」收單受理簽注，以俗稱六合彩之賭博方
    式聚集賭客賭博財物。其等賭博方法係以每星期二、星期四
    、星期六香港特別行政區開獎之六合彩中獎號碼所組合之數
    字為對獎之依據，每注下注之金額為新臺幣（下同）80元至
    85元不等，以如附表所示之賭法與賭客對賭財物，若賭客未
    簽中所開號碼，賭資即歸真實姓名年籍不詳綽號「阿華」之
    成年女性所有。嗣於同日下午5 時30分許，甲○○代「阿華
    」收單賭客綽號「條仔」之男子所下注之簽單時，經警持搜
    索票在上址查獲，並當場扣得甲○○所有共同六合彩簽賭站
    所用之簽注單3 張、鶴仙子六合彩手冊1 本、簽賭金3,680
    元，而查悉上情。案經屏東縣政府警察局里港分局報告偵辦
    。 (扣案之傳真機乙台不併宣告沒收，詳後由)
二、本院認定被告甲○○犯罪事實所憑之證據，與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
三、被告提供其上址住處為公眾得出入之場所兼營「六合彩」，
    聚集賭客參與六合彩賭博之行為，係犯刑法第266 條第1 項
    前段之賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪及同條後段之聚眾賭博罪被告就上開所犯諸罪，與綽號「
    阿華」之組頭，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。聲請
    意旨漏未請述共同正犯部分，本判決應予補充。又本件依卷
    證資料，僅足認定被告於查獲時僅供賭客下注1 次，聲請意
    旨認被告係自不詳時間起有多次、連貫、反覆實施之賭博行
    為，其聲請範圍應予減縮。又被告經營六合彩賭博之行為，
    同時觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告有如上
    述之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有賭博
    前科，仍不知警惕；其經營六合彩賭博敗壞社會善良風氣，
    所生危害菲淺，惟念其所經營期間僅乙次、且僅止擔任「柱
    仔腳」角色，情節較輕，暨被告於犯罪後坦承犯行態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案如附表一所示之物，均係被告所有並
    供六合彩賭博所用，及因賭博犯罪所得之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收
    。另扣案之傳真機1 台，非屬被告所有且非供本件犯罪所用
    之物（見院卷98年7 月14日訊問筆錄第3 頁），又本件於查
    獲時僅扣得3 張手寫簽注單，並無查獲任何以傳真方式所為
    簽注之簽注單，尚無從認定被告確有以傳真方式供人簽注賭
    博，無證據證明係供被告犯本罪所用之物，爰不為沒收之宣
    告，併此敘明。
四、聲請意旨另以被告甲○○自不詳時日起，至前揭查獲時日止
    ，除上開經論罪科刑部分之犯行外，另有與之相同並反覆實
    施之多次犯行，而以其犯罪類型具有職業性、營業性等特質
    ，請求與前開經論罪部分依「集合犯」之關係論以單純一罪
    。惟查，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154 條第2 項所明文；又認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然
    而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法
    院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第4986
    號判例可資參照。茲依被告甲○○之供述，扣案簽注單僅屬
    參與賭博之人「阿條」簽注前揭經論罪部分當日，即98年2
    月3 日簽注六合彩之憑據，除有其他積極事證可資佐證，是
    依現有卷證，尚難遽認被告有前開公訴意旨所指其他部分之
    犯行，惟此部分與上開經論罪部分既經聲請意旨認有單純一
    罪之關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前
    段、第268 條前段、後段；第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表一：
┌──┬────────┬───────┬───────┐
│編號│物  品  名  稱  │數 量         │備註          │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 1  │簽注單          │3張           │均係被告甲○○│
├──┼────────┼───────┤所有且供經營六│
│ 2  │鶴仙子六合手冊  │1本           │合彩簽賭之用及│
├──┼────────┼───────┤現場查獲之賭資│
│ 3  │現金            │新台幣3,680 元│。            │
└──┴────────┴───────┴───────┘
附表二：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│名 稱 │賭                                  法│
├──┼───┼───────────────────┤
│ 1  │台號  │由賭客自00至99一百個號碼中，簽注一個號│
│    │(組仔)│碼，每注賭資85元，猜押六合彩組合所開出│
│    │      │6 組號碼與尾數結合成5 組號碼，如押中，│
│    │      │由組頭賠付倍數不等之彩金，如未押中，賭│
│    │      │注金歸組頭所有。                      │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 2  │特尾  │由賭客自000 至999 一千個號碼中，簽注一│
│    │      │個號碼，每注賭資80元，猜押六合彩第3、4│
│    │      │、5 組個位數號碼，依序組成三位數，如押│
│    │      │中，由組頭賠付倍數不等之彩金，如未中，│
│    │      │賭注金歸組頭所有。                    │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 3  │三星  │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │三個號碼，每注賭資80元猜押香港發行每星│
│    │      │期二、四開獎六合彩包括特別號在內7 組號│
│    │      │碼，如押中，可得57,000元彩金，如未押中│
│    │      │，賭注金歸組頭所有。                  │
├──┼───┼───────────────────┤
│ 4  │ 四星 │由賭客自01至49四十九個號碼中，簽注一組│
│    │      │四個號碼，每注賭資80元，猜押香港發行每│
│    │      │星期二、四開獎六合彩包括特別號在內7組 │
│    │      │號碼，如押中，可得70,000元彩金，如未押│
│    │      │中，賭注金歸組頭所有。                │
└──┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
