【裁判字號】    98,交簡,408
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被甲○○告之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    、「證據清單及待證事實」欄就被告及告訴人王崑忠之過失
    情狀，補充如下述外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用之（如附件）。
  (一)「犯罪事實」欄第8 行後段補充被告甲○○駕駛過失：「
    ... 安全措施；『並應注意汽機車行至無號誌交岔路口，應
    減速慢行，作隨時停車之準備』，... 」；
  (二)「犯罪事實」欄第10行後段及第11條，關於告訴人王崑忠同
    有駕駛疏失之情狀，更正、補充如下：
    「... 方向，『同有疏未注意其係支線通車，行至無號誌交
    岔路口時，應暫停讓幹線道甲○○之機車先行，卻冒然前行
    至』上開交岔路口... 」；
  (三)「證據清單及待證事實」欄編號2 待證事實部分補充被告甲
    ○○有違反道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第94條
    第3 項之過失。
  (四)「證據清單及待證事實」欄編號4 「待證事實」部分，補充
    「依告訴人主要受傷部位在左側身軀，且其車損在右邊車身
    ，益證告訴人應係行車自西往東方向行駛，應可肯認。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告之注意能力正常，其因輕忽而觸法之犯罪情狀、
    違反道路交通安全規則之情節（酒精濃度嚴重過量駕駛輕機
    車），對本件車禍與有相當責任，被害人所受傷勢不輕，被
    告迄今未與告訴人和解賠償損害，暨其犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
