【裁判字號】    98,簡,1069
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1069號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2328號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之LV仿冒斜背包壹件沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上關於販賣罪，倘對造無買受之真意，為協助警察辦
    案而佯稱購買，以求人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣
    ，但被告原來既有販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應
    論以販賣罪之未遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決
    參照）。本件員警為辦案所需，向被告甲○○佯稱購買斜背
    包，再持之前往送驗，確認係仿冒LV品牌商品因而破獲本案
    等情，有員警職務報告書1 紙在卷可參，員警既無買受仿冒
    商品真意，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成買賣，無
    法成立販賣既遂。又因商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪
    無處罰未遂之規定，故核被告意圖販賣仿冒商品，而將該販
    賣訊息張貼於網路之上，所為係違反商標法第81條第3 款而
    犯同法第82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。聲請人認被
    告所為係犯商標法第82條、第81條第3 款之販賣仿冒商品罪
    ，應予更正。爰審酌被告之智識程度有大學學歷、卻販售仿
    冒商品，侵害商標權人權益，且損及經濟秩序，惟念在被告
    無犯罪紀錄素行尚佳及坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經
    此罪刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新
    。至扣案之仿冒LV斜背包1 件，不問屬於犯人與否，均應依
    商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第3 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。二
    、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，
    有致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
