【裁判字號】    97,訴,1543
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度訴字第1543號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反森林法案件，本院於民國98年3 月25日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役，以新台
幣仟元折算壹日」，均更正為「罰金如易服勞役，以罰金總額
與壹年之日數比例折算。」；理由欄內關於「就罰金部分並諭知
如易服勞役以3,000 元折算1 日之折算標準」，更正為「就罰金
部分並諭知如易服勞役，以罰金總額與1 年之日數比例折算。」
；論斷欄內關於「第42條第3項」，更正為「第42條第5項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄內關於「罰金如易服勞役
    ，以新台幣仟元折算壹日」，理由欄內關於「就罰金部分
    並諭知如易服勞役以3,000 元折算1 日之折算標準」，論斷
    欄內關於「第42條第3 項」等部分，依前開說明，自應各更
    正為「罰金如易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算
    。」、「就罰金部分並諭知如易服勞役，以罰金總額與1 年
    之日數比例折算。」、「第42條第5項」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
