【裁判字號】    98,易緝,32
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決
98年度易緝字第32號
公  訴  人  屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
7449號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係後備軍人，原住屏東縣內埔鄉竹圍
    村永興巷216 號，於民國85年中某日起，遷出該處所，無故
    不依規定申報，致使屏東縣團管區所發，指定應於86年1 月
    6 日，前往台中清泉崗營區報到之86年度大業2 之19號之教
    育召集令無法送達。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款及第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查被告甲○○行
    為後，刑法第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定業經修
    正，而修正後之刑法第80條第1 項所定時效期間較長，即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利。經比較結果，
    自以修正前之刑法第80條較有利於被告，故本件關於追效權
    時效，應適用修正前之刑法第80條之規定。從而，關於追訴
    權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正前之
    刑法第83條之規定，先予敘明。
三、次按追訴權時效期間自犯罪成立之日起算，而本件之追訴權
    期間為10年，如審判中之被告經依法通緝者，其追訴權之時
    效即停止進行，而時效停止，自停止原因消滅之日起，與停
    止前已經過之期間一併計算，惟若追訴權時效停止原因繼續
    存在之期間，達於10年之4 分之1 者（即2 年6 月），其停
    止原因即視為消滅。刑法第80條第1 項第2 款、第2 項、第
    83條分別有明文規定，司法院大法官會議並著有釋字第123
    號解釋可資參照。
四、經查本案犯罪成立之日期為86年1 月6 日，檢察官開始實施
    偵查之日期則為86年9 月10日，嗣經檢察官對被告提起公訴
    後，因被告經本院合法傳喚、拘提均不到庭，本院無從進行
    審判程序，遂於86年10月14日對被告甲○○發布通緝迄今，
    參照上開法律規定及司法院大法官會議解釋計算結果，本件
    追訴權時效之完成日應為98年7 月18日（卷附追訴權時效完
    成日計算表參照）。本件追訴權之時效既已完成，揆諸前揭
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  王以齊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
