【裁判字號】    98,簡,1171
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1171號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第247 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第6 行中段，補充「...96 年11月8 日，『由黃凱傑之人提
    供新台幣680 元囑咐乙○○』至... 」；第14行後段「於97
    年11月4 日」應更正為「於97年11月3 日；聲請簡易判決處
    刑書第2 頁第1 行「3006元」應更正為「29989 元」外，餘
    均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二不同法
    益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人甲○○部
    分）之幫助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為智
    識程度、注意能力俱正常之成年人、其任意將行動電話門號
    交付他人使用，使詐騙集團毫無顧忌行騙，致檢警查緝困難
    對社會治安造成危害；且被害人丙○○、甲○○各被騙取新
    台幣（下同）26,998元、29,989元均受有損失，暨其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第55條前段、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
