【裁判字號】    98,消債更,139
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第139號
聲  請  人  甲○○
                        巷3號.
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月一日十時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項
    分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條
    例第16條第1 項亦有明文。
二、經查：
  (一)債務人就新台幣（下同）726,676 元之無擔保或無優先權債
    務有不能清償之情事，曾於民國96年間以書面向債權金融機
    構台北富邦商業銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，
    嗣協商成立，約定自96年2 月起，分60期攤還，每月應繳金
    額為17,973元，而債務人於96年度平均每月收入約22,200元
    之事實，業據債務人提出債權人清冊、協商成立協議書、戶
    籍謄本、低收入戶證明、轉帳存摺等件為證，應屬真實。
  (二)承上，依債務人之所得情形觀之，顯見每月平均收入支付上
    開協商金額後，每月僅剩4,227 元左右，已低於行政院主計
    處公告之96年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,509 元
    ，難認其能繼續維持其個人生活，應認其嗣於96年間毀諾係
    有不可歸責之事由。此外，聲請人名下雖有土地及房屋各一
    筆，但上開不動產之課稅現值僅為528,500 元，有全國財產
    總歸戶財產查詢清單可證，且已設定抵押權1,860,000 元於
    內政部營建署，房地現值顯然不足清償債務，價值不高。又
    查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或
    第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更
    生，應屬有據。
三、綜上，債務人聲請更生，為有理由，揆諸首開法條規定，爰
    裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年8月19日。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
