【裁判字號】    98,訴,297
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第297號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告等因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告等因妨害風化等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    而被告等均自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官戴仲敏
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
