【裁判字號】    98,交簡,395
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第395號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行後段起至第4 行第12字前，關於被告甲○○駕駛汽車之過
    失情狀，應更正為「... ，本應注意『汽車駕駛人停車時應
    依車輛順行方向緊靠道路右側路邊停車，其右側前後輪胎外
    側距離緣石或路面邊緣不得逾40公分』，且依當時... 」；
    第9 行第5 字起，補充被害人黃如玉之駕駛疏失之記載『復
    未注意因雨霧致視線不清，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，依當時情形，黃如玉亦無不能注意之情狀，詎黃如玉因躲
    雨低頭駕駛』；又「證據並所犯法條」欄補充被告甲○○駕
    駛行為違反道路交通安全規則第112 條第2 項、被害人黃如
    玉違反同上規則第94條第3 項、第93條第1 項第2 款」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告犯罪後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有屏東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表1 紙在卷可稽，並已接受裁判，本院按其情節，認為應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告之注意能力正
    常卻因輕忽而觸法之犯罪情狀、違反道路交通安全規則之情
    節，對本件車禍與有責任，被害人所受傷勢不輕，被告迄今
    未與被害人達成和解，並考量被害人對本件車禍肇責亦與有
    原因且責任較重；因索賠金額超逾被告能力，被告非無誠處
    理暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
