【裁判字號】    98,執消債清,13
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          98年度執消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人    乙○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
代  理  人    丁○○
債  權  人    良京實業股份有限公司
法定代理人    床波雄一郎住同上.
債  權  人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳建平
代  理  人    甲○○
債  權  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳裕璋
代  理  人    戊○○
債  權  人    誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人    王裕南
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有97年消債清字第28號裁定附卷足憑。再查
    債務人並無不動產，有債務人所提財產及收入狀況說明書、
    98年4 月14日民事陳報狀及本院依職權調取之97年稅務電子
    閘門財產所得調件明細表在卷可佐，另據債務人陳報其自營
    之義益機車修理店，經本院勘驗債務人位於屏東縣東港鎮○
    ○○路23之2 號之機車修理店，該店僅作為機車修理並無買
    賣機車，且該店是鐵皮搭建，有現場照片附卷可稽，另據債
    務人稱鐵皮搭建之土地係國有土地，而於該店內之修理器具
    ，核其財產內容均屬債務人職業上所必須之器具，依強制執
    行法第53條及消費者債務清理條例第98條第2 項之規定，該
    資產不屬於清算財團，且債務人目前並無婚姻關係，亦有戶
    籍謄本乙份附卷可稽，故亦無夫妻剩餘財產差額分配可資請
    求，綜上，堪認債務人並無財產財產足敷清償本條例第108
    條所列之財團費用及財團債務等費用，經依本條例第129 條
    於98年5 月15日以屏院惠民執宙字第98執消債清13號函請債
    權人陳述意見後，爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            司法事務官
上正本係依原本製作。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                            法院書記官  徐建功
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
