【裁判字號】    98,交簡,510
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第510號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3190號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）外，並補充理
    由如下：「被告為警至醫院處理交通事故後經觀察結果，有
     (一)昏 睡叫喚不醒、意識不清，顯然無法正常駕駛；（二
    ）查獲、測試或訊問過程身上散發濃烈酒味、臉部泛紅，顯
    然無法安全駕駛。有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    在卷可憑，被告於偵訊中辯稱當時還可以安全騎機車上路云
    云，足無可採。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告智識程度中上卻因輕忽而觸法、惟無
    前科素行良好，惟其於飲酒後血液中所含酒精濃度為201.2M
    G/DL（換算呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克）仍貿然騎乘機
    車上路，對道路交通安全造成危害不小；惟念在其尚無殃及
    無辜用路民眾，暨其犯後坦承犯行態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
