【裁判字號】    98,簡,1124
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1124號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第513 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重零點貳貳捌公克）沒收銷毀之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第6 行關於「安非他命1 包（毛重0.4 公克）」，應更正、
    補充為記載為「甲基安非他命乙包 (驗後淨重0.228 公克)
    」；暨「證據」欄內補充「高雄醫學大學中和紀念醫院檢驗
    報告1 件」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，仍一再施用毒品，
    顯見未有戒絕之決心，惟念及其並無其他犯罪紀錄，所犯自
    戕身心之犯罪情狀及被告於犯罪後坦認犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之甲基安非他命1 包（驗後淨重0.228 公克
    ），係查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
