【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第240號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司高雄分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱清吉
            楊榮建
上列當事人與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣862,170 元，應徵第一審裁
判費新臺幣9,470 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
