【裁判字號】    98,消債更,106
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第106號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    前經本院於民國98年4 月28日定期命補正，該裁定業於98年
    5 月4 日送達在案，有該裁定送達證書1 張在卷足稽。詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          民事庭法官  李  麗  芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          法院書記官  滕  一  珍
附表：
1.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出者
  毋庸重複提出。
2.提出債務人本人、父親、母親、配偶陳忠信及子女全戶之戶籍
  謄本正本 (記事欄勿省略)。 並請提出全體三親等內之親屬系
  統表。
3.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信
  用報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中心債
  務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
