【裁判字號】    98,簡,391
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第391號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96
年度偵字第4932號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖影響採購結果，而容許他人借用本人名義及證件參加
投標，處有期徒刑月，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告行為時刑法第41條第1 項前段規定
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，及廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除），易科罰金應就其原定數額提
    高為100 倍折算1 日等規定，本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日。惟
    民國95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則
    規定「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元
    、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第41條第1項
    前段規定，定其易科罰金之折算標準。
三、核被告所為，係違反政府採購法第87條第5 項後段之容許他
    人借用本人名義及證件參加投標罪。爰審酌政府採購法之制
    訂目的，在建立公平、公開之政府採購程序，以提升採購效
    率與功能，確保採購品質，使政府採購程序回歸市場競爭機
    制，而被告所為，已足導致上述標案缺乏價格之競爭，使政
    府採購法所期待建立之競標制度無法落實，有害於公益，兼
    衡本案採購招標工程金額，損害程度，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。又被告之犯罪時間在96年4 月
    24日以前，且無不得減刑之情形，合應依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，減其宣告刑2 分之
    1 ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，政府採購法第87條第5 項後段，刑法第2 條第1 項
    前段、第11條前段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5 項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
