【裁判字號】    98,消債更,170
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第170號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
                      樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出如附表一所示相關資料
    到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信
  費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健
  保及其他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申
  請與債權人台新銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概
  略明細（已提出者毋庸重複提出）。又是否仍與台新銀行續為
  進行協商？
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。併說明債權人清冊
  中之「挺鈞（原星展銀行）」所積欠之債務發生之原因？
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本 (已提出者毋庸
  重複提出)。
5.請陳報債務人所任職之營業處所地址及名稱，及說明所擔任工
  作之性質及內容。
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
9.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件。
10.陳報配偶每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶每月收入
   所得相關資料。並提出配偶之財政部台灣省國稅局96、97年
   度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
12.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？併陳報有另行租屋居住之必要性？
13.說明門牌號碼「屏東縣恆春鎮○○路59號」房屋之使用情形
   及其用途？及該房地為何人所有？
14.說明門牌號碼「屏東縣恆春鎮○○路29之6 號5 樓」房屋之
   使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
15.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
16.請據實說明何以台新銀行於98年7 月7 日函覆「前置協商不
   成立通知書」之原因，係為「未能接受顯足以負擔之還款方
   案」？請為詳述。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該資助者之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
