【裁判字號】    98,交簡,516
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第516號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    第7 行補充記載「 (沈、陳受傷部分未據提出告訴)」 ；及
    末段補充：「甲○○肇事後，在有偵查職權之公務員知悉其
    犯罪前，主動向到場處理之員警承認為肇事者」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪，被告肇事後，於員警據報前往現場處理，尚不知
    何人係肇事者前，向員警承認為肇事者，有屏東縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可佐，並已接受
    裁判，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告身為
    教育人員卻因輕忽而觸法、前於98年2 月間因公共危險案件
    甫經檢察官於98年5 月11日緩起訴處分，竟仍不知警惕於緩
    起訴期間內再犯本件公共危險罪，惡性非輕、其於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.58毫克之下仍貿然駕駛汽車上路，成
    危害，並波及無辜機車騎士，對公眾交通往來造成危害，暨
    其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第62條前段、第41條第1 項，
    刑法施行法第1 條之1 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
