【裁判字號】    98,易,745
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第745號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許明德律師
            鄭勝智律師
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8409號），本院認不應以簡易判決處刑，改適用通常程
序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按犯罪之被害人，得為告訴，刑事訴訟法第232 條定有明文
    ；又告訴乃論之罪，未經告訴者，法院應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第303 條第3 款復已明定。又犯罪之被害人如
    為法人組織，應由代表人代表公司或由公司出具委任狀委任
    代理人提出告訴，始為適法，至於公司之經理人或主任，僅
    對物有事實上管領關係，仍非公司代表人，自不得代表公司
    提出告訴。
三、查本件被告甲○○因涉嫌毀棄損壞案件，經檢察官認係觸犯
    刑法第354 條之毀棄損壞罪，聲請簡易處刑，依同法第357
    條規定，須告訴乃論。而聲請人所指被告毀損之「植草磚」
    及「連鎖磚」，其被害人為萬寶祿生物科技股份有限公司（
    下簡稱萬寶祿公司），僅該公司具有告訴權，聲請人聲請意
    旨雖認萬寶祿公司工務部主任林松筠已代表公司提起告訴，
    惟觀遍本案全部卷宗，均未見萬寶祿公司授權林松筠得代理
    就本件提出告訴之委任狀，亦無該公司代表人言詞或書面提
    出告訴之意思表示，尚難僅以林松筠口頭之陳述即認萬寶祿
    公司已就本案授權林松筠提出告訴。是本件既未經有告訴權
    之人於告訴期間內合法告訴，揆諸前揭法條意旨，自應為不
    受理之判決。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
