【裁判字號】    98,簡,1061
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1061號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2896號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有違反槍砲彈藥管
    制條例前科），其無端與被害人發生爭執即闖入民宅傷人之
    犯罪情狀；又持械傷人之行為手段凶暴；致被害人不小之傷
    害情節非輕，且至今未與被害人和解；暨其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又扣案之除草刀1 把，係屬被害人所有之物，業
    據被害人供陳在卷，即不併宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭      法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
