【裁判字號】    98,聲,529
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第529號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    九十七條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人臺灣土地銀行股份有限公司於
    民國95年5月19日將其對相對人之債權讓與第三人兆豐資產
    管理股份有限公司，嗣第三人兆豐資產管理股份有限公司再
    於97年8月29日，將前開債權讓與聲請人，聲請人乃以郵局
    雙掛號信函將前開債權讓與之事實通知相對人，惟因相對人
    所在不明，致無法送達，聲請人為求維護權益，為此爰依法
    聲請裁定准為公示送達等語，並提出相對人之戶籍謄本、雙
    掛號信函、信封、債權讓與證明書、債權移轉通知函等件（
    均影本）為證。
三、經查，本件相對人設籍於新竹市○○路110巷12弄14號2樓，
    有戶籍謄本附卷可稽，聲請人向上址寄發前述通知內容之雙
    掛號信函予相對人，惟遭退回之情，有聲請人提出之信封及
    掛號信函各一份在卷可憑，且相對人實際上未居住於上址，
    目前行方不明乙節，已經本院依職權委託新竹市警察局第二
    分局派員查證屬實，此有新竹市警察局第二分局竹市警二分
    偵字第0980017163號函在卷可憑，是堪認聲請人確非因自己
    之過失不知相對人之住所，相對人有應受送達處所不明之情
    形，合於前開公示送達要件，是聲請人本件公示送達之聲請
    ，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
