【裁判字號】    98,審易,403
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第403號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第7011號
）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年8 月19
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○、乙○○與1 名姓名年籍不詳、綽號「家康」之成
      年男子共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「家
      康」於民國97年10月13日晚間某不詳時間至翌日即97年10
      月14日上午9 時前之某不詳時間，以行動電話指示甲○○
      、乙○○，於97年10月14日上午9 時許前之某時，由甲○
      ○駕駛挖土機1 臺、乙○○駕駛車牌號碼491-JB號自用大
      貨車，在新竹縣芎林鄉○○○○○段雜1306地號河川公有
      地，由甲○○以挖土機竊取長約8公尺、寬約8公尺、深約
      5公尺（總計約320立方公尺）之土石，並置於乙○○所駕
      駛之上開大貨車上，旋即載往不知情呂金河所經營位於新
      竹縣竹東鎮陸豐里荳子埔之石華砂石場，以每立方公尺新
      臺幣420 元之價格販售予呂金河（綽號「家康」之成年男
      子並未偕同到達犯罪犯場）。嗣於同日上午9 時許，為警
      當場查獲，並扣得挖土機1臺、大貨車1部，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段。
四、不另為沒收之說明：至查扣之挖土機1 臺、車牌號碼491 －
    JB號大貨車1 部，有經濟部水利署第二河川局查扣機具場查
    扣機具進場證明單、查扣機具資料卡各2 份在卷可憑（見偵
    查卷第82、83、100 、101 頁），上開機具雖為被告甲○○
    、乙○○共同犯本件竊盜罪所用之物，惟據被告甲○○陳稱
    上開挖土機係伊父親出資購買為伊父親所有等語（見本院卷
    第17頁背面），另車牌號碼491 －JB號大貨車1 部係原華交
    通有限公司所有，則經被告乙○○供承在卷，並有車號查詢
    汽車車籍1 份在卷可稽（見本院卷第17頁背面、第23頁），
    依卷內資料尚無事證足認上開挖土機及大貨車分別屬被告甲
    ○○、乙○○所有之物，均爰不另為沒收之諭知；另扣案之
    Huaw ei 牌手機1 支及Samsung 牌手機1 支（保管字號：98
    年度保管字第145 號，扣押物品清單見本院卷第12頁），分
    別為被告甲○○、乙○○所有之物，惟非供前開犯罪所用之
    物，又非違禁物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第九庭  書  記  官   林兆嘉
                              審判長法官   劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                              書  記  官   林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
