【裁判字號】    98,司促,8881
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8881號
債  權  人  丁○○
上債權人與債務人丙○○、甲○○、乙○○等間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期
即駁回聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明請求金額之依據（究依票據關係或其他基礎法律
    關係，若依票據關係，依所附本票影本所示，有多紙本票尚
    未到期；若依其他基礎法律關係，則依年息百分之六之依據
    為何）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
