【裁判字號】    98,竹簡,294
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第294號
    原      告  元誠第一基金資產管理股份有限公司
                          樓
    法定代理人  甲○○
                          樓
    訴訟代理人  戊○○
                          1樓.
    被      告  乙○○
                          號
                          路三.
    被      告  丁○○
                          六段.
    被      告  丙○○○
                          號
                          路三.
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月5 日辯論終結
，判決如下﹕
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十八年七月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國（下同）86年12月間邀同
    被告丁○○、丙○○○為連帶保證人，向訴外人福灣企業股
    份有限公司（下稱福灣公司）以附條件買賣之方式，以新臺
    幣（下同）837,296 元購買自小客車一輛（下稱系爭車輛）
    ，並向訴外人福灣公司貸款837,296 元。由被告三人共同簽
    發票面金額612,000 元，發票日為86年12月18日，到期日為
    87年8 月5 日，受款人為訴外人福灣公司，付款地為台中市
    ○○路○ 段447 號25樓之1 之本票一紙（下稱系爭支票）作
    為借款之擔保。詎被告乙○○自第9 期起即未依約繳款，訴
    外人福灣公司取回系爭車輛拍賣受償365,000 元。訴外人福
    灣公司並持系爭本票聲請裁定准許強制執行獲准並聲請執行
    ，經本院核發債權憑證。嗣訴外人福灣公司將前述債權轉讓
    予原告，至債權移轉之日止，尚有194,817 元未為清償。爰
    以本件起訴狀繕本之送達作為債權讓與之通知，並依債權讓
    與、連帶保證、契約等法律關係，請求被告連帶給付194,81
    7 元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百5
    計算之利息。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之附條件買賣
          合約、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書、其
          他約定事項、本票、債權讓與證明書、本院債權憑證
          件等件為證、而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提
          出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，
          本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告
          主張為真。
    （三）按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付；又稱
          保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行
          債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶債務之債
          權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時
          或先後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行
          前，全體債務人仍負連帶責任；另債權人得將債權讓
          與於第三人；另讓與債權時，該債權之擔保及其他從
          屬之權利，隨同移轉於受讓人，民法第199 條第1 項
          、第739 條、第273 條、第294 條第1 項前段、第29
          5 條第1 項前段定有明文，從而，原告依據債權讓與
          及契約暨連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付19
          4,817 元及遲延利息，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1 項於判決時諭知訴訟費用額為2,100 元（本件裁判
    費）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第85條第2 項、第389 條第
    1 項第3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
