【裁判字號】    98,司拍,212
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第212號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彭亭燕律師即林泰雄之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。又上開規定，依民法第881條之17規定，於最高限
    額抵押權準用之。復按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵
    押，因必先有被擔保之債權存在，而後抵押權始得成立，故
    祇須抵押權已經登記，且登記之債權已屆清償期而未受清償
    ，法院即應准許之。惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不
    必先有債權存在，縱經抵押權登記，因未登記已有被擔保之
    債權存在，如債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵
    押權成立後，曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件
    為形式上之審查，又不能明瞭債權是否存在時，法院自無由
    准許拍賣抵押物，最高法院71年台抗字第306號判例著有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年4月20日開立壹張新台幣
    （下同）15,000,000元整之借條交聲請人收執，並將其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償
    ，設定15,000,000元之本金最高限額抵押權，業已辦畢抵押
    權設定登記在案。該筆借款迄今未獲清償，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證
    明書影本、土地登記簿謄本各一件、借據影本一件為證。
三、經查，依聲請人所提之抵押權設定契約書、他項權利證明書
    、土地登記謄本上所載，本件最高限額抵押權之存續期間自
    89年7月10日起至90年7月9日止，惟聲請人所提出之借據借
    款日期為87年4月20日，經本院分別以98年6月24日、98年7
    月28日新院雲民政98司拍字第13248、15877號函通知聲請人
    補正於最高限額抵押權存續期間內發生之債權證明文件，聲
    請人於98年6月29日、98年7月31日收受通知，迄未補正，聲
    請人未提出足供本院審酌系爭最高限額抵押權所擔保之債權
    存在之債權證明文件，故自形式上觀之，本院尚無從認定聲
    請人對相對人享有抵押債權且其債權已屆清償期。又拍賣抵
    押物之聲請，法院僅從抵押權人提出之文件為形式上審查，
    若不能明瞭債權是否存在或已屆清償期而未受清償，法院自
    無由為準許裁定，揆諸首揭法條及判例要旨，聲請人之聲請
    ，於法未合，自不應予以准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
