【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第243號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○○
                        之1號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬仟肆佰貳拾陸元，及其中
新台幣壹佰肆拾萬柒仟陸佰捌拾陸元自民國九十七年九月十三日
起至清償日止，按年息百分之六點六三計算之利息，暨自民國九
十七年十月十四日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開利
率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
金。
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬伍仟元，及自民國九十七年十一
月十五日起至清償日止，按年息百分之四點五四計算之利息，暨
自民國九十七年十二月十六日起至清償日止，逾期六個月以內者
，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1 、2 項分別定有明文。查本件被告之住所地固
    非在本院轄區，惟依兩造所簽訂之借據第19條約定，本借據
    涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄法院，有該約定條款
    在卷可按，參諸前開說明，本院對於本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年3 月7 日向原告借款新臺幣（下同）1,800,
    000 元，約定借款期間自92年3 月13日起至107 年3 月13日
    止，自撥款日起，依年金法，按月平均攤還本息，如有一期
    未依約支付本息，視為全部到期，被告自97年9 月13日起未
    依約履行償還本息。
(二)、被告於92年5 月15日向原告借款1,000,000 元，約定借款期
    間自92年5 月15日起至95年5 月15日止，自撥款日起，按月
    每月付息一次，到期還清本金，如有一期未依約支付本息，
    視為全部到期，被告於95年5 月5 日與告訂立變更借款契約
    書，約定借款期限自92年5 月15日起至98年5 月15日止，還
    款期限為72期，每期1 個月，自第1 期至第36期按期付息，
    自第37期，按期平均攤付本息，如有任何一期未能如數攤還
    ，即應償還全部債務。被告自97年11月15日起未依約履行償
    還本息。
(三)、被告所欠之上開款項，履經原告催討，均置之不理，為此爰
    依消費借貸及兩造借款契約之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明如主文第1 、2 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經其提出借據、變更借款、客戶往
    來明細查詢、放款客戶歷史交易明細查詢─帳務交易、客戶
    歷史交易明細查詢、利率變動表為證，而被告未到庭爭執，
    亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
(二)、原告本於消費借貸關係及兩造借款契約，訴請被告清償如主
    文第1 、2 項所示借款、利息及違約金，即屬正當，應予准
    許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
