【裁判字號】    98,家簡,2
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度家簡字第2號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求給付扶養費事件，上訴人對
於中華民國98年7月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的金額為新台幣232,924元，應徵第二審裁判費新台
幣3,810元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第436條之1第3項
、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日內
逕向本庭如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    家事法庭 法  官  張百見
上正本證明與原本無異
不得抗告。
                             書記官  呂聖儀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
