【裁判字號】    98,易,105
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第70
59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與乙○○係父女關係，乙○○因違反毒品危害防制條
    例案件遲未到案執行，新竹縣政府警察局橫山分局內灣派出
    所警員許亦德、溫金德為此於民國97年10月14日晚上7時許
    ，身著便服，持臺灣新竹地方法院檢察署檢察官核發之拘票
    ，至乙○○位在新竹市○區○街99號住處執行拘提公務。許
    亦德、溫金德抵達上址時，自屋外看到乙○○與甲○○等家
    人正在客廳用餐，屋內且有甲○○飼養的狼犬2隻，而許亦
    德於敲門時，其中1隻狼犬更撲向大門，對著許亦德、溫金
    德狂吠，許亦德、溫金德見狀不敢貿然進入屋內，乃以手勢
    示意由乙○○前來開門，乙○○看到屋外叫門之許亦德、溫
    金德，自知係警察前來拘提，於告知甲○○將遭警察拘提執
    行之情，即獨自前去大門，以半開啟大門之方式，探詢屋外
    許亦德、溫金德來意，其等甫在門口洽談，甲○○即趨近門
    口詢問究竟，許亦德因此向甲○○說明來意，並出示警員服
    務證件及拘票予甲○○觀覽，待甲○○將閱覽完畢之拘票交
    還許亦德，許亦德旋即表明需立即執行拘提，甲○○聞言，
    將乙○○拉到身後，要求再次閱覽拘票，許亦德、溫金德雖
    認無再提示拘票之必要，為免生事，仍由許亦德單手拿著拘
    票交予甲○○觀看，而甲○○出手扶住拘票觀看時，表示該
    日距拘提期限97年10月17日尚早，為何要立即執行拘提，更
    指示乙○○離開門口進入屋內，許亦德因認甲○○有想要撕
    毀拘票之意思，且為免乙○○離開門口，無法遂行拘提之目
    的，旋將甲○○拿在手上的拘票抽回，同時伸手，並告知溫
    金德一起捉住仍在大門附近之乙○○，甲○○為免乙○○遭
    到拘提，竟基於妨害公務之犯意，將乙○○擋在身後，一手
    撥擋許亦德、溫金德，一手與許亦德相互拉扯拘票，許亦德
    為避免上址大門關閉，另將一腳跨進屋內擋住大門時，屋內
    其中1隻狼犬突然竄出咬住許亦德左大腿，許亦德雖立即退
    出門外，惟已致許亦德所著長褲左大腿處撕毀，左大腿並受
    有普通傷害（傷害、毀損部分均未據告訴），而拘票左側則
    因拉扯而撕裂1小段（未達毀損程度）。甲○○見許亦德退
    出屋外即關上大門，而許亦德、溫金德因懾於屋內狼犬不敢
    入內拘提乙○○。嗣經許亦德、溫金德請求當地派出所派遣
    支援警力到場逮捕甲○○而查悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。
    經查：本院以下所引用被告以外之人於審判外之言詞或書面
    陳述，雖均屬傳聞證據，然檢察官、被告對該證據之證據能
    力均未表示異議，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚
    無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據
    應屬適當，揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第15 9條之5
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、訊據被告固不否認新竹縣政府警察局橫山分局內灣派出所警
    員許亦德、溫金德有於上揭時間、地點持臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官核發之拘票，執行拘提乙○○之公務，惟矢口
    否認有何妨害公務犯行。辯稱：伊並沒有攔阻警員，從頭到
    尾只是看拘票而已，因為第1次看的時間很短，所以只看了
    拘票第1聯，不知其他張是不是相同的內容，而要求看第2次
    ，在看第2次時，警員就搶拘票回去，並推開伊強行開門進
    入，進去後就被狗咬到云云。經查：
(一)、被告雖以前詞置辯，然被告如何妨害警員許亦德、溫金德執
    行職務，已據證人即當時執行拘提勤務之許亦德於本院審理
    訊問時具結證稱：「（你們敲門的時候，屋內的狼狗有無反
    應？）直接撲到門上，還對我們狂吠。（你隔著門如何指定
    乙○○出來？）乙○○坐在靠近門口．．．我用手勢請乙○
    ○出來。（之後執行拘提勤務的過程如何？）我提示拘票跟
    證件，並對她說現在執行拘提。（被告出來向你們主張什麼
    ？）被告問我們什麼事情，我跟他說我們是警察要執行拘提
    ，被告說要看拘票，我就把拘票給被告看。（你已經出示拘
    票，乙○○及被告有無配合你們的要求？）在我給被告看完
    拘票後，我就說我要帶乙○○走，被告當時馬上把乙○○拉
    到他後面，我們要帶走乙○○的時候，被告有伸手阻擋，這
    時我們有告知被告現在要執行拘提，如果再這樣阻擋，要告
    被告妨害公務，被告聽到後又說要把拘票看清楚，所以我又
    提示1次拘票，被告第2次看完後就說執行到17日為止，現在
    還早幹嘛要拘提．．．我看被告有想要撕掉拘票的意思就趕
    快把拘票搶回來。（這段過程乙○○在什麼地方？）乙○○
    擋在門口還沒有進去，被告第2次看拘票後，我去搶拘票的
    同時，我叫溫金德趕快去抓人，當時乙○○整個人就被被告
    擋在身後，我1手拿拘票1手伸手要去抓乙○○，被告先叫乙
    ○○趕快進去，之後用他另1隻手不斷撥掉我的手要阻擋我
    們去抓乙○○。（眼看乙○○要進門，你們有何反應？）我
    跟溫金德都有要去抓乙○○，但是當時被告擋在門口，而且
    屋裡面有狗，我們不敢直接衝進去，加上被告也不斷阻擋我
    們。（你或溫金德有無為了要追乙○○而進入門內？）我們
    沒有進去過，我只有要抓乙○○出來的時候，曾經把腳跨入
    門內，但因被狗咬，而且被告有在旁阻擋，所以我先放開她
    ，在外面等警察支援。（是否是在把腳跨進門內的時候被狗
    攻擊？）是的，我的目的是不要讓被告他們把門關起來。（
    狗咬住你之後是如何放開？）我被咬到後，我的腳趕快退出
    來，被告跟乙○○就趕快衝進屋內，之後被告跟他太太就出
    來跟我們吵。（在那之後，到支援警察到場之前，被告有無
    表示願意配合你們執行勤務？）都沒有。（何以認為乙○○
    進去不是要拿身分證？）乙○○並不是自己要進去，那是被
    告要乙○○躲進去，乙○○才進去。（從被告第1次看拘票
    到最後你們要去抓乙○○，整個過程你們站的位置是否都一
    樣？）是的。（可否說明相關位置？）我面對門出入口正前
    方，溫金德在我的右手邊，被告對著我跟溫金德中間，乙○
    ○剛開始是在被告左手邊，後來我們第1次拿拘票給被告看
    的時候，被告就叫乙○○到他後面去，這種相關位置就一直
    到我們伸手抓乙○○的時點為止。」等語綦詳（見本院卷第
    29 頁反面至32頁）。
(二)、另證人溫金德即與證人許亦德一同執行拘提公務之警員亦到
    庭證稱：「（你們兩人一組執行拘提勤務，為何需要再請求
    支援？）因為被告有反抗，我們要強力帶走乙○○，當觸碰
    到乙○○的時候，狗就出來咬人．．．當時動作很快，許亦
    德出示拘票給被告看的時候，乙○○還在被告旁邊，我們要
    帶乙○○走的時候，被告就不斷阻擋我們拘提，許亦德有動
    作要帶乙○○走，當時被告有在阻擋，我就去幫忙拉開被告
    ，要被告不要阻擋。（你們請求支援是狗咬到許亦德前或後
    ？）是之後。（你們有無要進入屋內？）我們一開始就不敢
    進去，因為裡面有狗。（被告在案發的時候，是擋在門口，
    而且叫他女兒進入客廳？）是的。（你有無聽到被告叫乙○
    ○進入客廳？）有。（之後是否許亦德就要去抓乙○○？）
    是的。」等語（見本院卷第33至34頁反面）。
(三)、綜析上開證人許亦德、溫金德之證詞大致相符，而證人許亦
    德、溫金德與被告並無素怨，其等偶然經分派執行本件拘提
    公務，要無甘冒觸犯偽證之罪責，故意構詞誣陷被告之必要
    。又衡之證人許亦德、溫金德初以平和手段告知乙○○或被
    告拘提之旨，如非被告其後確有阻擋拘提公務之行為，證人
    許亦德、溫金德何必改採強力拘提作為，證人許亦德又豈需
    甘冒遭狼犬攻擊的危險而起腳擋住大門，益見證人許亦德、
    溫金德上開所述，確與事實相符，堪以採信。至證人乙○○
    於本院審理時固證稱案發當時被告未與警察拉扯云云，惟證
    人乙○○係被告之女兒，彼等關係密切，本難期待證人乙○
    ○能就所知案情俱實陳述，而被告於上開時地確有阻擋警察
    執行拘提之行為，既經證人許亦德、溫金德證述明確，證人
    許亦德、溫金德所述亦可採信，均如上述，則證人乙○○上
    開證述，即與事實有違，委無足採。此外，復有南門綜合醫
    院乙種診斷證明書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官拘票影
    本各1份、遭撕裂之拘票與許亦德受傷照片共6張在卷可資佐
    證。
(四)、綜上所述，本件被告確有上開犯行甚明，被告前開所辯，均
    係事後卸責之詞，洵非可採，本件事證已臻明確，被告妨害
    公務之犯行堪以認定。
三、論罪與科刑
(一)、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行罪。
(二)、被告以身體阻擋、徒手揮撥並藉屋內狼犬之勢嚇阻警員進入
    屋內拘提乙○○，均係出於同一妨害公務之犯意，且於密接
    之時、地實施，所侵害為警員執行公務之同一國家法益，應
    視為數個舉動接續施行之接續犯，為單純一罪。
(三)、爰審酌被告曾有違反動產擔保交易法、詐欺、妨害自由等前
    科之素行、為免其女乙○○遭即時拘提而妨害警員拘提公務
    之犯罪動機與目的、以身體阻擋、徒手揮撥及挾所飼狼犬之
    勢嚇阻警員之強暴手段、造成警員許亦德因執行拘提遭狼犬
    咬傷之損害非重及否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
(四)、被告曾於89年間因詐欺及傷害案件，經臺灣高等法院及本院
    先後判處有期徒刑10月、5月確定，於91年10月29日因縮短
    刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    憑，其受有期徒刑以上之刑之宣告，執行完畢後，5年以內
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其為免女兒乙○○遭即時拘
    提而妨害警員拘提公務，雖致警員許亦德遭其屋內狼犬咬傷
    ，惟案發後已與警員許亦德達成民事和解，賠償警員許亦德
    新臺幣30,000元，有和解書1份在卷可資佐證，足見被告尚
    知理虧，案發且儘力彌補損害，經此次偵、審程序，日後當
    知所警惕，應無再犯之虞，本院綜核各情，認上開宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依法諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第135條第1
項、第41條第1項、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張嘉宏到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官   林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官   黃詩傑
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
