【裁判字號】    98,審竹簡,889
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第889號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1600號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「…碼為289-CQL之重機車…」應補充更正為「…碼為289
    -CQL之重機車（登記之車主為黃瑞光）…」、第7行末應另
    補充「（車牌號碼289─CQL號重型機車1輛、機車鑰匙1支均
    業已發還乙○○領回）」；證據並所犯法條欄一、應另補充
    「（六）新竹市警察局第三分局中華派出所受理各類案件紀
    錄表、車籍查詢-基本資料詳細畫面各1份。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正
      值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，趁被
      害人乙○○未將機車鑰匙自電門取下之際，竊取被害人乙
      ○○所使用之重型機車（登記車主為黃瑞光）供己作為代
      步之用，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手
      法尚屬平和，且所竊得之重型機車1輛、機車鑰匙1支均業
      已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅22歲，因一時失
      慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科
      刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且其目前仍就
      學中，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1600號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路二段22巷22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月27日12時許
    ，在新竹市○○區○○路3巷巷口，趁乙○○未將機車鑰匙
    自電門取下，徒手竊取乙○○所使用、停放在該處、車牌號
    碼為289─CQL之重機車，並騎至新竹市○○區○○路168號
    前停放，嗣於當日13時45分許，甲○○前往上開地點欲騎乘
    前揭竊得之重機車時，為警當場查獲，並扣得前揭重機車1
    部及機車鑰匙1把，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單1張。
（四）查證照片5張。
（五）扣案之前揭重機車1部及機車鑰匙1把。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
