【裁判字號】    98,審竹簡,897
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第897號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4557號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
      院於94年5 月26日以94年度簡字第2374號判決判處有期徒
      刑5 月確定；又於同年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋
      地方法院於94年10月27日以94年度訴字第1558號判決判處
      有期徒刑8月確定；上開2罪嗣經臺灣板橋地方法院於95年
      2月14日以95年度聲字第24號裁定定應執行刑有期徒刑1年
      確定，甫於95年9月1日縮刑期滿執行完畢。另於94年間，
      因竊盜、搶奪案件，經臺灣板橋地方法院於94年12月28日
      以94年度訴字第2096號判決分別判處有期徒刑1年8月、10
      月，嗣經最高法院於95年9 月21日以95年度臺上字5230號
      判決上訴駁回因而確定，再經臺灣高等法院於96年9月4日
      以96年度聲減字第2924號裁定減刑及併定應執行刑有期徒
      刑2年確定，於97年5月15日縮短刑期假釋付保護管束出監
      ，至97年10月19日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執行
      完畢論。
（二）詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於98年5 月
      22日下午3 時10分許，在新竹市○○路○段166號統一便利
      商店內，乘店員不注意之際，徒手竊取價值合計新臺幣（
      下同）1,598元之遊戲光碟3片（含全民打棒球打線包、SD
      鋼彈軍補給包、黃金卜克館21點封王包各1 包），得手後
      駕駛其所使用之車牌號碼FL─5166號自用小客車離去。嗣
      該店店員於當日晚間清點商品時，發現有商品短少，經店
      長甲○○調閱監視錄影帶查看，始發現上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第5至7、26
      、27頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第8至11頁）。
（三）新竹市警察局第一分局員警製作之偵查報告、車籍查詢-
      基本資料詳細畫面各1份、監視錄影光碟1片及翻拍照片3
      張（見偵查卷第4、15、16、18頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：乙○○前於94年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
      法院於94年5 月26日以94年度簡字第2374號判決判處有期
      徒刑5 月確定；又於同年間，因施用毒品案件，經臺灣板
      橋地方法院於94年10月27日以94年度訴字第1558號判決判
      處有期徒刑8月確定；上開2罪嗣經臺灣板橋地方法院於95
      年2月14日以95年度聲字第24號裁定定應執行刑有期徒刑1
      年確定，甫於95年9月1日縮刑期滿執行完畢。另於94年間
      ，因竊盜、搶奪案件，經臺灣板橋地方法院於94年12月28
      日以94年度訴字第2096號判決分別判處有期徒刑1年8月、
      10月，嗣經最高法院於95年9 月21日以95年度臺上字5230
      號判決上訴駁回因而確定，再經臺灣高等法院於96年9月4
      日以96年度聲減字第2924號裁定減刑及併定應執行刑有期
      徒刑2年確定，於97年5月15日縮短刑期假釋付保護管束出
      監，至97年10月19日保護管束期滿假釋未經撤銷，以已執
      行完畢論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
      可稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
      其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之前案紀錄外
      ，另有施用毒品經觀察、勒戒及刑之執行等刑事紀錄，有
      前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔
      悟而再犯本件竊盜案件，且其正值青壯，不思以正途獲取
      所需，竟為貪圖一己之私，竊取被害人甲○○店內所陳列
      之上開遊戲光碟3 片，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度
      尚可，犯罪手法亦屬平和，且事後已全數賠償被害人甲○
      ○之損失，金額為1,598 元，業據被告乙○○供述及被害
      人甲○○陳稱無訛（見偵查卷第11、27頁）等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
