【裁判字號】    98,司聲,211
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第211號
聲  請  人  久驊資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年八月五日對相對人所寄發如附件所示
嘉義縣朴子郵局第450號存證信函所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前因負欠新竹國際商業銀行股份
    有限公司（下稱新竹商銀）借款債務，而原債權人新竹商銀
    已於民國96年3月5日將其對相對人之債權讓與予第三人台北
    國鼎資產管理有限公司，嗣第三人台北國鼎資產管理有限公
    司於97年7月31日將前開債權讓與予第三人統一元氣資產管
    理股份有限公司，第三人統一元氣資產管理股份有限公司復
    於97年10月31日將前開債權讓與予第三人嘉億資產管理有限
    公司，末第三人嘉億資產管理有限公司於98年5月1日將前開
    債權讓與聲請人，聲請人乃於98年8月5日以嘉義縣朴子郵局
    第450號存證信函，將前開債權讓與之事實通知相對人，惟
    因查無此人，以致無法送達，為此爰依法聲請裁定准為公示
    送達等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出與所述相符之債權讓
    與聲明書、存證信函、記載「查無此人」而遭退回之信封及
    掛號回執、相對人之戶籍謄本等件為證，經核屬實，並與首
    揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向本院所為前開意思
    表示通知之公示送達之聲請，於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後 10 日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
