【裁判字號】    98,審竹簡,887
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第887號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1550號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之水桶壹個、水管壹條及手套壹雙，
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4行「利用自備之水管1條、水桶1個及手套1雙，竊取…」
    應補充更正為「利用自備之水管1條、水桶1個及手套1 雙，
    以將水管插入油桶內，再用嘴巴吸出柴油後導入水桶內之方
    式，竊取…」，第6 行末應另補充「（柴油35公升業已發還
    甲○○領回）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，其
      不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人甲
      ○○所有之柴油，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態
      度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊得之財物價值非鉅，
      並已發還予被害人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已將竊得之柴油發還予
      被害人甲○○領回，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行
      為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
（四）沒收：至扣案之水桶1個、水管1條及手套1 雙，為被告乙
      ○○所有且供本罪犯行所用之物，業據被告乙○○供承在
      卷（見偵查卷第12、35頁），均應依刑法第38條第1項第2
      款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1550號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮崙東里12鄰鳳尾69之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、乙○○於民國98年7月22日0時5分許，駕駛車牌號碼4529─
    HL號自用小貨車行經新竹市○○路○段712號前，竟意圖為自
    己不法之所有，利用自備之水管1條、水桶1個及手套1 雙，
    竊取甲○○所有車牌號碼969─GD 號大貨車內之柴油約35公
    升，得手後將柴油加入其所有之小貨車內供己使用。旋遭甲
    ○○當場察覺而報警處理，而為警查獲並扣得水管1 條、水
    桶1個及手套1雙。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、搜索經過及結果陳報書、扣押筆錄、扣
      押物品目錄表各1份及照片7張。
（四）扣得之水管1條、水桶1個及手套1雙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案之水管
    1條、水桶1個及手套1雙，為被告所有且供犯罪所用，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
