【裁判字號】    98,交易,43
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3255號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國97年12月26
    日18時55分許，駕駛車牌號碼ML－7773號自用小客車沿新竹
    縣新豐鄉○○路往竹北方向行駛，行經新興路與文昌街口時
    ，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時
    天氣晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情狀，並無不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，適
    告訴人甲○○駕駛車牌號碼TK8 －550 號輕型機車，亦沿新
    竹縣新豐鄉○○路往湖口方向行駛，途經上開交岔路口，欲
    左轉新豐鄉○○街時，亦應注意機器腳踏車行駛至交岔路口
    ，其轉彎，應依標誌或標線之規定行駛，且內側車道設有禁
    行機車標誌或標線者，應依兩段方式進行左轉，不得由內側
    或其他車道左轉，而依當時情形，亦無不能注意之情形，竟
    疏於注意，未依兩段方式進行左轉，致其所騎乘輕型機車車
    頭與被告乙○○所駕駛之前開自用客車左前車頭發生撞擊，
    使告訴人甲○○受有左足撕裂傷3 公分、左足第四趾骨折之
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴
    人甲○○達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀1 紙（附於本院98年度竹北交簡字第395 號卷
    第14頁）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                   書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
