【裁判字號】    99,撤緩,104
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第104號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度審竹簡字第1189號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第701 號），本院裁定
如下：
    主  文
本院九十八年度審竹簡字第一一八九號判決對甲○○所為之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯竊盜案件，經臺灣新竹地方法
    院於民國99年1 月12日以98年度審竹簡字第1189號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑
    2 年，緩刑期間內付保護管束，並應向指定之政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    ，提供40小時之義務勞務，於99年2 月12日確定。嗣由本署
    以99年度執保字第117 號執行緩刑期間付保護管束。惟受保
    護管束人於前述緩刑保護管束期前即98年11月11日更犯竊盜
    案件，業經臺灣新竹地方法院於99年3 月1 日以98年度審易
    字第767 號判處有期徒刑1 年，於99年4 月6 日確定。該員
    已符合刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因；
    被告於緩刑期前復犯竊盜罪，其犯罪情節重大，顯然認為該
    緩刑之宣告已難收預期之效果，故請求法院為撤銷其緩刑之
    宣告，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣
    告，刑法第75條第1 項第2 款定有明文。經核卷附受刑人之
    上述二案判決書後，認與上開刑法第75條第1 項第2 款所定
    撤銷緩刑宣告之規定相符，從而聲請人聲請撤銷本院98年度
    審竹簡字第1189號判決關於緩刑之宣告，核無不合，應予准
    許。
三、爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    8     月    20    日
                              書記官  陳弘明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
