【裁判字號】    98,審竹交簡,581
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第581號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第98號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「騎駛車牌號碼為650─DND之重機車搭載蘇美惠。嗣
    於翌日即98年2月21日1時56分許」應補充更正為「無機車駕
    駛執照而騎駛車牌號碼為650─DND之重機車搭載蘇美惠。嗣
    於翌日即98年2 月21日零時54分許」，第13行「路面乾燥無
    缺陷亦無障礙物」應補充更正為「柏油路面乾燥無缺陷亦無
    障礙物，視距良好」，第18行「甲○○亦人車倒地」應補充
    更正「甲○○、蘇美惠亦人車倒地，致蘇美惠受傷及甲○○
    受有腦震盪、頭皮及臉部撕裂傷、雙手挫傷併擦傷等傷勢（
    甲○○、蘇美惠因車禍受傷部分均未據告訴）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：
（一）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669
      號函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第
      185條之3酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文
      資料可資足參），而本件被告甲○○經測得其血中酒精濃
      度達2375.8 MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.31毫
      克），且因酒後騎乘機車發生車禍肇事等情判斷，是被告
      甲○○飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
（二）再按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌
      之指示；機器腳踏車行駛至交岔路口，其轉彎，應依標誌
      或標線之規定行駛；內側車道設有禁行機車標誌或標線者
      ，應依兩段方式進行左轉，不得由內側或其他車道左轉；
      汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
      超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
      上者，不得駕車；道路交通安全規則第90條、第99條第2
      項、第114條第2款分別定有明文；是被告甲○○騎乘重型
      機車行駛於道路上自應遵守上開道路交通安全規則之規定
      。又依卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）及道路交通事故照片所示，事發當時天氣
      晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良
      好並無不能注意之情事，而依被告甲○○之智識、能力又
      無不能注意之情況，然被告甲○○騎乘重型機車行經該路
      段時疏於注意至此，而與告訴人乙○○所騎駛之重型機車
      發生擦撞，致告訴人乙○○因此受有橈骨合併尺骨之閉鎖
      性骨折、下頜骨骨折、牙齒斷裂之傷勢，被告甲○○就告
      訴人乙○○所受傷害，顯有過失責任；就此，依臺灣省竹
      苗區車輛行車事故鑑定委員會98年6月22日竹苗鑑980277
      字第0985301796號函所附之鑑定意見所示：「一、甲○○
      酒精濃度過量且無照駕駛重機車，行經設有機車兩段左轉
      標誌之行車號誌管制路口，由側車道直接左轉，駛入左側
      逆向車道，為肇事原因。二、乙○○駕駛重機車，被逆向
      駛至之車輛撞擊，無肇事因素。」等情（見98年度調偵字
      第98號偵查卷第18頁），亦同此認定。復以告訴人乙○○
      之受傷結果既因被告甲○○之過失所致，二者間具相當因
      果關係無疑。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪及同法第284條第1項之過失傷害罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）過失傷害加重事由：按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車、酒
      醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行人
      穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，
      依法應負刑事責任者，加重其刑至2分之1，道路交通管理
      處罰條例第86條第1 項定有明文。查本件被告甲○○係未
      領得合法駕駛執照而於案發當時酒後騎乘重型機車，除據
      被告甲○○供呈在卷（見98年度偵字第2710號偵查卷第6
      、43、44頁）外，並有公路監理電子閘門證號查詢機車駕
      駛人資料1 紙在卷可參（見本院卷第12頁），是以被告甲
      ○○係無駕駛執照且酒後騎乘機車，因而致人受傷，依法
      應負過失傷害之刑事責任，就其所犯過失傷害部分，應依
      道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加重其刑至2分
      之1。
（四）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其素行堪稱良好，
      惟於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，且因違規駕駛致與告訴人
      乙○○所騎乘之重型機車發生碰撞，除造成告訴人乙○○
      受有前揭之傷害外，己身亦受有腦震盪、頭皮及臉部撕裂
      傷、雙手挫傷併擦傷等傷勢（有馬偕紀念醫院新竹分院98
      年2月21日乙種診斷證明書1紙，見98年度偵字第2710號偵
      查卷第12頁），而2 人所騎乘之重型機車及損壞之車殼部
      分，亦均散落於路面上，嚴重影響交通安全，兼衡其犯後
      雖坦承本案犯行，惟無能力賠償告訴人陳伊雯所受損失，
      致雙方迄今仍無法成立進行調解（見本院卷第10頁）等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金
      及罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第284條第1項前段、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度調偵字第98號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣來義鄉望嘉村12鄰望嘉149
                        之1號
                        居新竹市○區○○路432號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年2月20日22時許，在其位於新竹市○區
    ○○路432號之居處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀況下，騎駛車牌號碼為650─DND之重機車搭載蘇美
    惠。嗣於翌日即98年2月21日1時56分許，甲○○騎駛前揭重
    機車，沿新竹市○區○○路一段由西往東方向行駛，行經新
    竹市○區○○路一段、南大路路口此設有機車兩段左轉標誌
    之行車號誌管制路口，適乙○○騎駛車牌號碼為F3M─609之
    重機車，沿新竹市○區○○路由北往南亦行經該路口，甲○
    ○騎駛前揭重機車欲左轉進南大路時，本應注意依道路交通
    標誌之指示，以兩段方式左轉，以避免危害之發生，而應當
    時天氣晴朗、夜間有照明、路面乾燥無缺陷亦無障礙物等一
    切情事，客觀上亦無不能注意之情形，甲○○仍疏於注意，
    未以兩段方式左轉，貿然由側車道直接左轉，所騎駛之前揭
    重機車遂與乙○○所騎駛之上開重機車發生擦撞，乙○○因
    而人車倒地，受有橈骨合併尺骨之閉鎖性骨折、下頜骨骨折
    、牙齒斷裂之傷害，甲○○亦人車倒地，經送醫救治，測得
    其血液酒精濃度值達275.8MG/DL，換算成呼氣酒精濃度值達
    1.31MG/L，顯然無法安全駕駛。
二、案經乙○○訴請新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（三）證人蘇美惠於警詢及本署檢察官偵查中之證述。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
      通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【二】各
      1份。
（五）查證照片15張。
（六）馬偕紀念醫院新竹分院急診生化檢驗單、診斷證明書各1
      份。
（七）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年6月22日竹苗
      鑑980277字第0985301796號函及函附之鑑定意見書1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌及同刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
