【裁判字號】    98,竹小,239
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第239號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付電話費事件，本院於民國98年8 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬捌仟玖佰玖拾柒元，及自民國九十八
年七月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、程序部分：
(一)、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519 條第1 項規定，即應
    以原支付命令之聲請視為起訴。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場。經查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、實體部分：
(一)、原告起訴主張：被告自民國97年12月4 日起向原告租用0000
    000000號電信設備，98年1 月至3 月欠費未繳，已於98年3
    月13日拆機銷號，終止租用。原告自97年11月26日起向原告
    租用0000000 號電信設備，因97年12月至98年4 月欠費未繳
    ，已於98年3 月6 日拆機銷號，終止租用。至98年4 月止，
    被告共積欠電信費新臺幣（下同）18,997元，迭經催繳，迄
    未清償，為此爰依契約之法律關係請求被告如數清償等語，
    並聲明如主文第1 項所示。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之原告市○○
    路業務租用異動申請書（市內電話）、市○○路業務服務契
    約、用戶欠費資料、光世代網路租用契約條款、MOD 申請書
    、ADSL租用契約條款、HiNet 寬頻（非固定制）優惠方案、
    HiNet 租用契約條款、3G影音行動電話業務租用異動申請書
    、第三代行動電話業務服務契約等為證，而被告經受合法通
    知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主
    張為真實。
(二)、從而，原告依契約之相關約定，請求被告給付如主文所示之
    金額，及自支付命令送達（即98年7 月9 日）翌日即98 年7
    月10日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，即無
    不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    民事第一庭  法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
