【裁判字號】    98,竹簡救,2
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡救字第2號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人與相對人間訴訟救助事件，抗告人對於中華民國98年
6月30日本院98年度竹簡救字第2號裁定不服提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀
    ，而於抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定
    代理人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此觀
    諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條第
    3項之規定自明。次按，民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第442條第2項之規定，抗告不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。另提起民事抗告，應依民事訴訟
    法第77條之18規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查，本件抗告人所提之抗告狀，除未於抗告狀中表明抗告
    理由外，亦未據載明對於原裁定不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明，不合法定程式；又查本件應徵收裁判費新臺
    幣1,000元，亦未據抗告人繳納。經本院於民國98年7月20日
    以98年度竹簡救字第2號裁定，限抗告人於收受本裁定後5日
    內補正抗告聲明及抗告理由，且向本院繳納抗告費新臺幣
    1,000 元，此項裁定已於同年7月22日送達抗告人，惟抗告
    人迄今仍未補正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡
    答表在卷可稽，揆諸上開法條規定，本件抗告自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  19      日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月  19      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
