【裁判字號】    98,審竹簡,785
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第785號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院於94年2月25日以94年度簡字第686號判決判
    處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院於94年8月2日以94年度苗簡字第608 號判決判處
    有期徒刑6月確定；上開2 案經接續執行，於95年11月8日縮
    刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本院於96年
    1月26日以96年度竹簡字第12號判決各均判處有期徒刑3月、
    3月，併定應執行有期徒刑5月確定，於97年1月2日縮刑期滿
    執行完畢。又於97年間，因竊盜案件，經本院於97年5月8日
    以97年度竹簡字第544號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98
    年3 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意
    圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年6月14日晚間7時50分
    許，在新竹市○區○○路100 號「7-11便利商店」內，利用
    購物時店家疏於注意之際，徒手竊取便利商店所擺設販賣之
    梅肉蜜餞1 包（價值新臺幣35元），得手後藏置在衣服內。
    嗣離去之際，當場為店員甲○○發覺，乙○○事機敗露便將
    藏放在衣服內之蜜餞丟回櫃臺，隨即衝出店外，惟因神色慌
    張而遭巡邏警員實施盤檢而查獲（梅肉蜜餞1 包已交由甲○
    ○保管領回）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6至8、41
      、42頁）。
（二）證人甲○○於警詢之證述（見偵查卷第9、10頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第17頁）。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書、員警偵查報告各1 份、現場暨監
      視錄影畫面翻拍照片計8張等（見偵查卷第4、11至13、15
      、16、34至37頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      竊盜罪。
（二）累犯：被告乙○○前於93年間，因偽造文書案件，經臺灣
      板橋地方法院於94年2月25日以94年度簡字第686號判決判
      處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經臺灣
      苗栗地方法院於94年8月2日以94年度苗簡字第608 號判決
      判處有期徒刑6月確定；上開2案經接續執行，於95年11月
      8 日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本
      院於96年1 月26日以96年度竹簡字第12號判決各均判處有
      期徒刑3月、3月，併定應執行有期徒刑5月確定，於97年1
      月2 日縮刑期滿執行完畢。又於97年間，因竊盜案件，經
      本院於97年5月8日以97年度竹簡字第544 號判決判處有期
      徒刑3 月確定，甫於98年3月23日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有妨害自由、詐欺及多次竊盜刑事前科，有前揭所示
      之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素行不
      佳，仍不知悔悟，竟不思以正途獲取所需，猶為貪圖一己
      之私，竊取便利商店內所擺設之梅肉蜜餞1 包欲供己食用
      ，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法
      亦屬平和，且竊得之財物價值非鉅，並已發還予證人甲○
      ○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    19   日
                      新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8     月    19   日
                                書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
