【裁判字號】    98,重勞訴,10
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第10號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張慧明律師
                        之1
被      告  基因數碼科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付薪資事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額為新臺幣（下同）陸佰零柒萬伍仟元，應徵第一審
裁判費陸萬壹仟壹佰玖拾貳元，扣除原告於聲請核發支付命令時
已繳納之裁判費伍佰元，尚應繳納陸萬零陸佰玖拾貳元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
