【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第778號
原      告  乙○○
兼      上
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○（已死亡）
上列當事人間清償借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按自然人死亡時，因其權利能力終了，當事人能力亦同時喪
    失，此見民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定甚明。
    又原告之訴，有原告或被告無當事人能力之情形者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件原告起訴請求被告清償借款，於民國98年5 月13日繫屬
    本院。然被告於訴訟繫屬前，已於94年9 月8 日死亡，有被
    告個人基本資料查詢結果乙紙附卷可查，足認被告並無當事
    人能力，且已無從補正。依照前揭說明，原告之訴，於法未
    合，應以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
