【裁判字號】    98,消債更,38
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第38號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃青鋒律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人民國96年1 月迄今，每月遭合作金庫及台灣產物扣
  薪新臺幣（下同）16,000元、支出玉山銀行房屋貸款5,700 元
  、清償合作金庫5,300 元之證明文件。
2.說明債務人95年綜合所得稅各類所得資料清單中，2 筆租賃所
  得及5 筆財交所得之原因。
3.說明債務人目前每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅
  利）？並提出其97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96 年1
  月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附
  完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一
  日止，並清楚標明每筆薪資及各項獎金之內容）。
4.提出每月支出瓦斯費600元之證明單據。
5.說明每月交通費1,200 元之計算方式（如住家至上班處所之距
  離、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公車路別、票段數
  或每月油資支出之證明），如有汽（機）車行照，請一併提出
  其影本。
6.債務人於陳報狀中明列其夫蔡逸槐、其父陳漢相、其母陳姚素
  花為應受扶養人，請據實陳報每月扶養該三人之費用細項為何
  ？金額若干？並提出相關證明文件及該三人96、97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。若未
  實際支出不得虛報。
7.請釋明是否申請或已領有低收入戶補助或其他政府補助金。若
  有領取，請釋明自何時開始領取及領取金額，並提出相關文件
  。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格
  之原因。
8.說明債務人之子女蔡廷法、蔡佳佑年僅15歲及13歲，有何使用
  手機之必要性？
9.提出債務人每月支出公保費714 元及其與蔡廷法、蔡佳佑每月
  支出健保費625 元之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
