【裁判字號】    98,補,389
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認未依法點交返還
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第389號
原      告  乙○○
被      告  士林地方法院民事執行處
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認未依法點交返還事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告係為確認訴外人陳炳煌撤銷假處分執行程序後，
相對人並未依法點交返還，應屬財產權之訴訟而其標的價額不能
核定者，依民事訴訟法第七十七條之十二之規定，應以同法第四
百六十六條所定不能上訴第三審之最高利益數額加十分之一即新
臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費新臺幣壹萬
柒仟佰拾伍元，茲依民事訴訟法第二百四九十條第一項但書
之規定，限原告於收受本裁定五日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
