【裁判字號】    98,交聲,836
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第836號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                      樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所98年7 月7 日所為之處分（原處分案號：
北市裁罰字第裁22-AEW074746號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣（下同）1,000 元以上3,000 元以下罰鍰；
    逃逸者，並吊扣其駕駛執照1 個月至3 個月；另汽車駕駛人
    違規肇事受吊扣駕駛執照處分，應接受道路交通安全講習，
    道路交通管理處罰條例第62條第1 項、第24條第1 項第1 款
    規定甚明。又按發生道路交通事故，駕駛人或肇事人應為下
    列處置：「五、通知警察機關。但無人受傷或死亡且當事人
    當場自行和解者，不在此限。」，道路交通事故處理辦法第
    3 條亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年2 月3 日15時00分駕駛車號CVG-369 號重機在臺北市○
    ○○路77號（中正高中前），於左轉時不讓直行車先行致與
    車號BDR-501 號重機相撞而肇事，其肇事後無人受傷或死亡
    而未依規定處置逃逸，為警依法舉發，並依道路交通管理處
    罰條例第62條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    3,000 元，並吊扣駕駛執照1 個月，施以道安講習。
三、聲明異議意旨略以：當時伊是被對方撞到，伊有停車詢問對
    方情形，對方並無受傷或回應，經再次詢問後伊才離開現場
    ，並非肇事逃逸云云。
四、經查：
（一）有關異議人於前揭時、地駕駛車輛左轉時不讓直行車先行
      與被害人所駕駛車輛擦撞而肇事乙節，業據異議人於本院
      98年8 月5 日訊問筆錄第2 頁所自承，並有臺北市○○○
      ○○道路交通事故談話紀錄表1 份附卷可考；又異議人於
      肇事時未通知警察機關或與當事人當場和解即自行離去等
      情，亦為異議人於本院上開98年8 月5 日訊問筆錄中所不
      否認，且證人即當時前往車禍現場處理之臺北市政府警察
      局交通大隊北投分隊警員丙○○亦結證稱：「（問：處理
      經過？）伊到達現場的時候，只有乙○○在場，甲○○已
      經不在現場。乙○○說有一先生，騎乘車號CVG-369 重機
      車從文林北路77號北往東行駛，她說這部車子碰撞乙○○
      前車頭及左側車身，佔用直行車道違規，與乙○○擦撞。
      後來是內勤學長通知甲○○到分隊說明。」，及證人乙○
      ○結證稱：「我們直行要進入中正高中時，甲○○從右側
      衝出來，他機車的前頭撞到我車頭及車身。」、「（問：
      發生車禍後，如何處理？）我跟同學下車看車，那位先
      生在旁看我們，但是他沒有過來跟我們講話，不到一分鐘
      ，他就走了。」、「（問：對方有無留任何資料給你們？
      ）沒有，他也沒有跟我們說要和解，就離開了。」等語甚
      詳，雖異議人稱當時有詢問乙○○有無受傷才離開云云，
      惟此為乙○○所否認，且其於事故發生後未向警察機關報
      案通知，也未與當事人和解即自行離去，即違反道路交通
      事故處理辦法第3 條「駕駛人未當場和解者，即應通知警
      察機關」之規定甚明。
（二）又前揭道路交通管理處罰條例第62條之規定，旨在增進行
      車安全、保護他人權益，以維持社會秩序，蓋道路交通事
      故發生後，遇有受傷或死亡之情形者，應即時救護或採取
      必要之措施，以防損害範圍之擴大，如駕駛人於肇事後，
      隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使
      有受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之必要，此有司法院
      大法官會議釋字第284 號、第531 號解釋可資參照。再者
      ，道路交通事故處理辦法第3 條定有肇事人現場應處置作
      為，則汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不論其責任歸
      屬為何，即有義務留在肇事現場，縱使未立刻與對造當事
      人會晤，也應採取必要措施，並即刻向警察機關報告，以
      保護本身及對造權益，並釐清肇事責任。本件異議人於發
      生車禍後，未報警亦未留在現場處理雙方和解事宜，並未
      經對造同意即逕行離去，當為肇事逃逸無疑，從而原處分
      機關依首揭道路交通管理處罰條例第62條第1 項之規定，
      裁處罰鍰3,000 元，並吊扣駕駛執照1 個月，施以道安講
      習，經核並無違誤，是本件異議人聲明異議為無理由，應
      予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
