【裁判字號】    98,拍,708
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第708號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年11月14日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對台北國際商業銀行股份有
    限公司（下稱：台北國際商業銀行）現在（包括過去所負現
    在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）710 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年
    11月14日起至134 年11月13日止，債務清償日期依照各個債
    務契約所定清償日期，經94年11月15日登記在案。嗣建華商
    業銀行與台北國際商業銀行依據銀行法第58條及金融機構合
    併法第1 條規定，向財政部申請合併，台北國際商業銀行為
    消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，並於合併後更名為永
    豐商業銀行股份有限公司，上開合併業經95年11月13日許可
    在案。
三、嗣相對人乙○○於94年11月16日向聲請人借款2 筆，分為44
    2 萬元、148 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自98年5 月16日起即未依約繳納本息，尚欠本金54
    8 萬2,500 元、利息及違約金未為清償，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登
    記謄本、其他特約事項書、借據、保證書、約定書、臺北市
    政府營利事業登記證、行政院金融監督管理委員會函、放款
    往來明細查詢一覽表等影本為證，經核尚無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      民事庭法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
