【裁判字號】    98,附民,65
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上三人共同  黃蕙芬律師
訴訟代理人
被      告  戊○○
            庚○○
            己○○
            裴蔡娟
上列被告等因被告戊○○涉犯毀壞建築物案件（本院98年度訴字
第83號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均引用附件(一)。
二、被告方面：
  (一)被告戊○○部分之聲明、陳述均引用附件(二)。
  (二)被告庚○○、己○○、裴蔡娟未為任何聲明或陳述，亦未提
    出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告戊○○被訴毀壞建築物案件，
    業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應一
    併駁回。
二、次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。前項請求之範圍，依民法之規定；又法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第487 條、
    第502 條分別定有明文。查原告以其等共有之門牌號碼臺北
    市○○區○○路4 段266 巷1 號之房屋坐落於被告戊○○、
    庚○○等人共有之臺北市○○區○○段1 小段24-1地號土地
    以及被告己○○、裴蔡娟等人共有之臺北市○○區○○段1
    小段24地號土地上，遭被告戊○○、庚○○、己○○、裴蔡
    娟授權被告丁○○毀壞前開房屋，然經本案刑事案件（98年
    度訴字第83號）證據調查結果並無證據證明被告戊○○有授
    權同案被告丁○○非法毀壞原告共有房屋之事實，有本院98
    年度訴字第83號判決可稽，而原告僅提出相關判決資料及同
    意書以證明被告庚○○、己○○、裴蔡娟為土地共有人之一
    ，與原告間有土地租賃糾紛存在，以及庚○○確有授權被告
    丁○○合法處理前開土地上建物之拆遷事宜，但未提出任何
    證據證明其等有授權同案被告丁○○非法毀壞原告共有房屋
    之情，且原告亦未對被告庚○○、己○○、裴蔡娟有提出任
    何毀壞建築物之刑事告訴而經檢察官偵查認定其等與同案被
    告丁○○有毀壞建築物之犯意聯絡等節，更未指出其等有何
    依民法應負賠償責任之證據，因此，依原告起訴所憑之證據
    資料，形式上觀之，並無法證明被告庚○○、己○○、裴蔡
    娟係屬依民法應負擔責任之人，是以，原告提起本件刑事附
    帶民事訴訟顯與前開規定有所未合，起訴顯不合法，揆諸前
    開說明，應判決駁回之。
三、據上論結，刑事訴訟法第502 條、第503 條第1 項前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
