【裁判字號】    98,審易,1319
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○VU T.
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8082
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○、被告乙○○原係越南同鄉友
    人，於民國98年5 月18日下午7 時許，在臺北縣淡水鎮○○
    路29號前，被告甲○○○質問被告乙○○為何故意說其壞話
    ，2 人發生口角，竟均基於傷害之犯意，被告乙○○以手抓
    甲○○○臉部，被告甲○○○則以牙齒咬乙○○手指，並進
    而與乙○○互相拉扯，致乙○○受有顏面、左手多處擦裂傷
    、左手挫傷疑似第4 中端指骨骨折；甲○○○則受有臉部表
    淺性損傷、左大腿挫傷併瘀傷、左小腿挫傷併瘀傷等傷害，
    因認被告等各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被告
    甲○○○傷害案件，公訴人認被告等均係觸犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○○、乙○○於98年8 月13日本院準備程序時
    當庭撤回其告訴，有當日準備程序筆錄一份及刑事撤回告訴
    狀二份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
