【裁判字號】    98,訴,1013
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1013號
原      告  英屬維京群島商群體國際股份有限公司台灣分公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
被      告  巨邦國際行銷股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
原告因請求給付買賣價金事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾玖萬零佰壹拾元
，應繳裁判費新臺幣陸仟伍佰元，扣除前繳支付命令裁判費新臺
幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣陸仟元。茲限原告於收受本裁定後
五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
