【裁判字號】    98,審易,1390
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1390號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8671號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○基於毀損之犯意，於民國98年5
    月19日3 時12分許，在臺北市○○區○○街77巷9 號前，無
    故撬開其叔叔即告訴人甲○○所有之車號356-CE號自小客車
    油箱蓋後，丟入洗衣粉、沙子、煙頭、葡萄皮等異物滲入汽
    油內，減低妨礙效用，而致車輛無法啟用。嗣於98年5 月19
    日早上8 時許，告訴人無法發動車輛，經檢修後發現油箱內
    有異物，再經調閱監視器始發現上情，因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第354 條之毀損罪，依刑法第357 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年8 月18日具狀撤回其告訴，有刑
    事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
