【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度消債清字第67號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
抗告人因聲請清算事件，對於民國98年7 月17日本院所為97年度
消債清字第67號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內，以抗告狀提出於裁定之原法院或原審判長所屬法院為之
    ；提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條第1 項、第495 條之1 第
    1 項、第442 條第1 項分別定有明文，且依消費者債務清理
    條例第15條規定，並準用於更生或清算程序。又第二審之上
    訴人如誤向原第一審法院或管轄第二審之法院以外之其他機
    關提出上訴狀，除經該機關於上訴期間內，將上訴狀轉達於
    原第一審法院外，並無阻斷判決確定之效力（最高法院18年
    上字第204 號、21年上字第1045號判例、84年度台上字第15
    0 號判決意旨參照）。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年7 月22日送達於
    抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人至遲應於民國98年8
    月3 日前提起抗告（抗告期間末日98年8 月1 日為星期六）
    。本件抗告人雖於同年7 月31日誤將抗告狀提出於台灣台北
    地方法院（下稱台北地院），惟依台北地院檢送該抗告狀於
    本院之函文觀之，該院於同年8 月6 日抗告期間屆滿後始將
    前述抗告狀轉達於本院，有本院收狀日期章可憑，揆諸前揭
    判例意旨，仍應認已逾抗告期間，其抗告自非合法，應予駁
    回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第442 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
