【裁判字號】    98,訴,949
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第949號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  郭芳宜律師
被      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴僅繳納部分裁判費。查
本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍佰玖拾壹萬伍仟壹佰捌拾
肆元（土地公告現值33,609元/ 平方公尺×面積176 平方公尺×
應有部分1 =5,915,184元），應徵第一審裁判費伍萬玖仟陸佰零
捌元，扣除原告於調解事件已繳納之裁判費壹仟元，尚應繳納伍
萬捌仟陸佰零捌元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
