【裁判字號】    98,審簡,539
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第539號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第935 號），經訊問被告後（98年度審易字第1338號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗
餘淨重零點柒玖玖玖公克）沒收銷燬；玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年8 月13日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第2 級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒，仍無法
    戒除毒癮，甫於96年因施用毒品案件入監執行完畢，復再犯
    本件之犯行，顯見其易受外界引誘，惟其犯罪後尚知坦承犯
    行，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，
    均不得上訴。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重0.7999公克，係被
    告持有而查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項後段規定，沒入銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器一組
    ，為被告所有，供其施用毒品所用，應依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第450 條第1 項、第455 條
    之1 第2 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項、第18條第1 項後段，刑法第11條前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
