【裁判字號】    98,消債更,208
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第208號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未表明其自民國96年4 月
    起迄今之工作內容、每月收入情形、薪資結構、每月交通費
    新臺幣（下同）3,000 元、雜項支出5,000 元之計算明細、
    應受扶養人劉林森妹、劉德謙每月扶養費各5,000 元之計算
    明細、聲請人如何與共同居住之人分攤共同生活必要支出、
    如何與前配偶分攤應受扶養人劉德謙之扶養費、如何與其他
    法定扶養義務人分攤應受扶養人劉林森妹之扶養費等節，亦
    未提出聲請人、應受扶養人劉林森妹及劉德謙之96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、聲請人之97年所得資料等文件，
    致無從審查其收入及支出狀況是否屬實，前經本院於98年5
    月25日裁定命聲請人於裁定送達後30日內補正，該裁定於98
    年6 月3 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽（
    見本院卷第41頁），則聲請人至遲應於98年7 月3 日前補正
    。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
