【裁判字號】    98,審易緝,19
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易緝字第19號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第12597
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另補充：被告甲○○於本院審理時自白以新
    臺幣5000元之代價出售內湖金龍郵局帳戶（見本院98年2 月
    11日準備程序筆錄及98年7 月22日審判筆錄）。
二、爰審酌被告年輕識淺，一時貪圖小利，將上開帳戶售予他人
    ，而幫助不詳詐騙集團詐財使用，使犯罪偵查困難，惟念及
    被告於本院審理時已知坦承犯行，因財務狀況不佳而拖延賠
    償被害人之期間，然終能依協商之條件全數賠償被害人部分
    損害，有郵政跨行匯款申請書2 紙附卷可憑，認其犯後態度
    尚可，及本件犯罪所生之損害，暨其品性、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    素行尚稱良好，一時失慮，方才誤罹刑章，犯後於本院審理
    時已知坦承犯行，深表悔悟，經此偵審教訓已深，信當知所
    惕勉，而無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第30條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
附錄本案論罪科刑依據法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
