【裁判字號】    98,審易,1451
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1451號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6728
、8697號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年12月21日上午10時許
    ，偕同王悅蓉律師至臺北巿士林區○○路○ 段58巷56弄7號
    前，欲上3 樓察看之前屋內擺放物品情形，乃電話通知被告
    甲○○前來開門。被告甲○○到現場後，才拿鑰匙正開啟門
    時，被告乙○○即基於傷害之犯意，自後推撞且拉扯甲○○
    ，致甲○○受右肩及左髖部挫傷之傷害，被告甲○○亦基於
    傷害之犯意，反手拉扯對方，致乙○○受左側前腹壁擦傷之
    傷害，因認被告等各涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被告乙
    ○○傷害案件，公訴人認被告等各係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人乙○○、告訴人甲○○於98年8 月18日在本院準備程序
    時當庭各撤回其告訴，有當日準備程序筆錄1 份及刑事撤回
    告訴狀2 份在卷可憑，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
