【裁判字號】    98,審簡,512
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第512號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度審易字第1399號），經檢察官
提起公訴（98年度偵字第5190號），本院訊問被告後，被告自白
犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬冷氣機、沙發椅、鋁門窗、神明桌及電話機，致
生公共危險，處拘役拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月6 日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第175條第3項之失火燒燬冷氣機、沙
    發椅、鋁門窗、神明桌及電話機，致生公共危險罪。被告於
    本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為拘役10日，如易科
    罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，檢察官亦為相
    同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告過失之程度、犯罪所生之
    損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為
    適當，量處拘役10日，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時疏忽，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告及
    檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第175 條第3 項、第41條第1項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第175條第3 項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
