【裁判字號】    97,消債清,64
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        樓之3.
代  理  人  青含國律師
上列當事人因聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近5
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職
    權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況，債務人若違反前向報告義務者，得駁回
    之，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件聲請人甲○○具狀聲請清算，漏未說明其於何時自「
    珍珍小吃店」離職、因何原因離職、是否申請失業補助、何
    時開始從事褓母工作、目前是否仍從事褓母工作、每日工作
    時數及平均月收入若干、95年11月22日自臺北市褓母職業工
    會加保後，於97年1 月1 日、98年1 月1 日分別調高投保薪
    資之原因、配偶、子女是否給予扶養費、配偶與子女是否分
    攤房租、水電瓦斯費，亦未提出其因雙腳膝關節軟骨磨損嚴
    重而不能久站、脊椎骨不適而不能工作之診斷證明書、關於
    目前薪資收入之相關證明文件、聲請前兩年之水、電、瓦斯
    、電話、勞保、健保之繳費明細到院，且上開說明及文件資
    料攸關本院審查其聲請前兩年之財產變動狀況，嗣本院於民
    國98年4 月8 日裁定限其於15日內補正，該裁定已於98年4
    月14日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。（見
    本院卷第70頁）是聲請人至遲應於同年月30日前補正，詎聲
    請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，本件清算之聲請，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
