【裁判字號】    98,勞訴,42
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度勞訴字第42號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林森敏律師
            董家豪律師
被      告  臺灣高速鐵路股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，惟查本件訴訟標的價額核定
為新臺幣陸佰陸拾萬伍仟貳佰捌拾元（訴之聲明第一項請求確
認兩造僱傭關係存在，如兩造僱傭關係存在，則原告即享有定期
受領薪資之利益，而原告為民國○○年○ 月○ 日生，於98年6 月11
日起訴時為32歲，距勞動基準法第53條、第54條規定之退休年齡
逾10年，依民事訴訟法第77條之10，其存續期間超過10年者，應
以10年計算。原告主張其每月薪資為新臺幣5 萬5,294 元，以10
年計算，即為新臺幣663 萬5,280 元。計算式：55,294×12×10
＝6,635,280） ，應徵第一審裁判費新臺幣陸萬陸仟柒佰拾陸
元，原告尚欠新臺幣伍萬貳仟肆佰柒拾元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
