【裁判字號】    98,司,283
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        、20.
法定代理人  侯金英
代  理  人  李俊德
聲  請  人  孫楚秋燕
代  理  人  蔡銘書律師
聲  請  人  黃恆俊
            莊寶玉
            雅果實業股份有限公司
法定代理人  呂寶貴
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        10樓.
法定代理人  陳建平
代  理  人  向仕湖
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  韋力行
代  理  人  鄭偉
聲  請  人  花旗 (台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
代  理  人  周江裕
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
聲  請  人  比利時聯合銀行台北分行
法定代理人  施德溥
代  理  人  曹旭斌
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  胡珮詩
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  葉子寬
相  對  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
上列聲請人聲請選任相對人雅新實業股份有限公司之臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任張秀夏律師為雅新實業股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用各新臺幣壹仟元由各聲請人負擔。
    理  由
一、按法院裁定終止重整，除依職權宣告公司破產者，依破產法
    之規定外，因裁定重整而停止之股東會、董事及監察人之職
    權，應即恢復。又股份有限公司董事會不為或不能行使職權
    ，致公司有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲
    請，得選任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之
    職權，但不得為不利於公司之行為。公司法第308 條第3 款
    、第208 條之1 第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人雅新實業股份有限公司前經鈞院
    於民國96年11月14日裁定重整，惟已於98年7 月20日裁定終
    止重整，則依公司法第308 條第3 款之規定，因裁定重整而
    停止之股東會、董事及監察人之職權，本應即恢復，然相對
    人公司原董事資皓顧問股份有限公司、黃恆俊、呂寶貴、陳
    傳吉、吳良榮等人，分別因資格不符、遭解任或自行辭任等
    原因而不再具備董事身分，是以，相對人公司顯已無任何董
    事存在，而致董事會無法行使職權，為此，爰以利害關係人
    之身分，聲請為相對人之最佳利益選任臨時管理人等語。
三、經查，相對人公司經本院於96年11月14日以96年度整字第1
    號裁定重整後，嗣已於98年7 月20日裁定終止重整，又相對
    人公司原董事資皓顧問股份有限公司、黃恆俊、呂寶貴、陳
    傳吉、吳良榮等人，分別因資格不符、遭解任或自行辭任等
    原因而喪失董事身分等情，業據聲請人提出本院96年度整字
    第1 號終止重整裁定、相對人公司當日重大訊息詳細內容、
    董事辭任書、存證信函、公司變更登記表等影本為證，是相
    對人公司目前確無任何董事得以行使董事長或董事會之職權
    ，殊堪認定。則依首揭法條規定，自有為相對人公司選任臨
    時管理人之必要。
四、又關於相對人公司臨時管理人之人選，聲請人遠東國際商業
    銀行股份有限公司推薦張秀夏律師，聲請人孫楚秋燕推薦俞
    清松律師，聲請人黃恆俊、莊寶玉、雅果實業股份有限公司
    推薦胡立三會計師或莊學順，其他聲請人則推薦張秀夏律師
    或陳丁章律師或邢國震會計師，其所持理由雖各有所據，然
    本院經審酌其中聲請人黃恆俊及莊寶玉業因涉嫌違反證券交
    易法、背信、詐欺等罪嫌，經台灣士林地方法院檢察署提起
    公訴在案，有起訴書影本1 份在卷可考，則其等與雅果實業
    股份有限公司共推之臨時管理人人選，是否能秉持專業超然
    之立場，忠實為相對人公司代行董事長及董事會之職權，顯
    堪質疑；另其他聲請人所推舉之各人選，其中張秀夏律師因
    曾擔任相對人公司之重整監督人，對相對人公司之業務及營
    運狀況，應有相當程度之瞭解及處理之經驗，相對於其他未
    曾實際參與接觸相對人公司運作情形之人選，顯較能迅速掌
    握相對人公司業務經營狀況，而妥適代行董事長及董事會之
    職權，自以其為相對人公司之臨時管理人，始符合該公司之
    最佳利益。至聲請人孫楚秋燕雖指稱由遠東國際商業銀行股
    份有限公司所主導之重整團隊，其所提出之重整計畫並未能
    獲關係人會議可決通過，實無法期待其所推薦之臨時管理人
    能獲信賴云云，然重整計畫能否獲關係人會議可決，事涉相
    對人公司本身之資金、財務、資產狀況，及不同利害關係人
    間之意見能否統合等各項因素，自不能以重整計畫未獲關係
    人會議可決，即率指該重整團隊之相關人員有何違法失職或
    不利於相對人公司之情事，是聲請人孫楚秋燕以前揭事由反
    對選任張秀夏律師為臨時管理人，即無可採，併予說明。
五、從而，本院經衡酌上情，認選任張秀夏律師為相對人公司之
    臨時管理人，應符合該公司之最佳利益，爰依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
