【裁判字號】    98,重附民,26
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    庚○○
            乙○○
                      號5樓
            己○○
                      號5樓
            戊○○
                      號5樓
            丁○○
                      號5樓
            辛○○
                      號5樓
            丙○○
                      號5樓
被    告    甲○○
上列被告因本院98年度訴字第83號毀壞建築物案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述均引用附件(一)。
二、被告方面：聲明、陳述均引用附件(二)。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○被訴毀壞建築物案件，
    業經本院判決諭知無罪在案，自應依首揭規定，以判決駁回
    原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附，應一
    併駁回。
二、據上論結，刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
