【裁判字號】    98,消債更,185
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第185號
債  務  人  甲○○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19   日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬────────────────────────┐
│編號│ 文                                          件 │
├──┼────────────────────────┤
│ 01 │釋明債務人收入狀況：                            │
│    │(1)債務人於聲請更生時稱托育收入減少致無法支付協商│
│    │  金額而毀諾，陳明債務人現在有無托育收入？      │
│    │(2)債務人陳明其更生方案還款來源為友人黃賢德相助，│
│    │  及利用每日下午至自助餐店幫忙之收入，說明友人每│
│    │  月協助之款項及至自助餐店工作之收入數額。      │
│    │(3)說明債務人目前工作狀況。                      │
├──┼────────────────────────┤
│ 02 │釋明租賃契約之必要性：                          │
│    │(1)債務人前揭之租賃契約期限自民國97年6 月1 日起訖│
│    │  98年5 月31日止，提出最新之租賃契約；並說明該租│
│    │  賃地之現居住成員為何？                        │
│    │(2)債務人自陳每月與其女分攤房租，說明其女朱婉汝、│
│    │  朱家瑩年僅19及18歲，如何與債務人分攤房租？並提│
│    │  出朱婉汝、朱家瑩97年綜合所得稅各類所得資料清單│
│    │  及最新財產資料歸屬清單。                      │
└──┴────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
