【裁判字號】    98,審易,1241
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第1241號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4814號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第433 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，並判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，被告因
    懷疑告訴人暗地破壞其女兒機車，導致其女兒騎乘上路時險
    釀車禍，而於民國97年4 月22日16時許，前往臺北市○○區
    ○○路182 號告訴人經營之「揚盛汽車修理廠」前，質問此
    事時，遭告訴人詛咒其女兒遭車撞死，怒不可遏，竟基於傷
    害人身體之犯意，在上址，舉腳踹踢告訴人腹部，致告訴人
    受有腹壁挫傷之傷害。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係觸
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月6 日具狀撤回對
    被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參。依照前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
