【裁判字號】    98,補,227
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第227號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人間給付管理費事件，抗告人對於民國98年7
月16日本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告。
    民事訴訟法第483 條定有明文。次按訴訟標的之價額，由法
    院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；
    無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。法院因
    核定訴訟標的之價額，得依職權調查證據。第一項之核定，
    得為抗告，民事訴訟法第77條之1 定有明文。故關於訴訟標
    的價額核定之裁定，為得抗告之裁定，但關於法院依民事訴
    訟法第77條之13，以所核定之標的價額而計算，所為命補繳
    （徵收）裁判費之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無
    得抗告之明文，自屬不得抗告之裁定（臺灣高等法院93年度
    抗字第2844號裁判參照）。
二、本件抗告人即再審原告與相對人間給付管理費事件，再審原
    告起訴未據繳納裁判費新臺幣1,500 元，經本院於民國98年
    7 月16日裁定命原告於5 日內補繳，該裁定屬訴訟程序進行
    中所為之裁定，且本院所命補繳裁判費之上開裁定亦註記「
    本件裁定不得抗告」，依上開規定，自屬不得抗告之裁定，
    是抗告人對於不得抗告之裁定提起抗告，其抗告為不合法，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
