【裁判字號】    98,審簡上,179
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第179號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因妨害自由案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年5 月15日98年度士簡字第411 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
3602號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第
    第306 條第2 項之留滯建築物罪，量處罰金新臺幣3,000 元
    ，並諭知易服勞役之折算標準，其認事用法均無違誤，量刑
    亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書關於留
    滯建築物部分所記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：案發當日被告只是請乙○○拿櫥窗裡的
    物品觀看，乙○○卻態度惡劣，辱罵「不要臉」等言語，伊
    只是想要選購店內的流當品，並非無故留滯該店鋪內，該當
    鋪店面位處一樓，當時鐵門為開啟狀態，人人可進出，是被
    告並無侵入他人建築物情事等語。
三、按刑法第306 條第2 項規定「受退去之要求而仍留滯」之構
    成要件，所保護之法益係私人生活秘密之保持，倘已受建築
    物之使用監督人為退去之要求，受通知者自無猶滯留原地並
    拒絕離去之權利。經查，被告於檢察官偵查中供承：當日伊
    係前往位於臺北市○○○路206 號之益成當鋪內選購物品，
    在該當鋪負責人即被害人乙○○表明不願與伊作生意，並要
    求伊離去之後，仍繼續滯留該店內不肯離去等情，且被告於
    本院準備程序中亦供承：「告訴人罵我好幾分鐘，他叫我走
    ，我怎麼可能立刻走」等語，均足顯示被告在受益成當鋪負
    責人即被害人乙○○退去之請求後，仍滯留原地不肯離去，
    核與被害人乙○○指述之情節相符，是被告上訴意旨所稱伊
    留滯被害人店內並無不法云云，實難認同，而其所為構成刑
    法第306 條第2 項之留滯建築物罪甚明。從而，原審以被告
    觸犯刑法第306 條第2 項留滯建築物罪，並援引刑事訴訟法
    第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項、刑法第30
    6 條第2 項、第42條第3 項、刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，認事用法並無違誤及不當，被告仍以上述理由提起上訴，
    為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當之理由不到庭，本院爰不待其陳述
    ，逕為一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  周明鴻
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
