【裁判字號】    98,審交易,364
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第364號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
15號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月24日13時40分許
    ，駕駛車牌號碼3N-0609 號自小客車，沿臺北市內湖區○○
    ○路○ 段407 號前之迴轉道東往西方向欲右轉往北方向行駛
    時，理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行
    ，而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意及此，
    貿然右轉，適告訴人乙○○騎乘車號BE-32 大型重型機車，
    沿臺北市內湖區○○○路○ 段東向西方向直行，亦超速行駛
    ，被告自小客車右前車角與告訴人之機車左側車身發生擦撞
    ，告訴人人車倒地，因此受有右小腿挫傷、右踝挫傷、左腕
    擦傷1×1公分、右肘擦傷2×1公分、左肘擦傷2×2公分、右
    膝擦傷4×2公分、左膝擦傷7×3公分、右小腿擦傷3×2公分
    、左小腿擦11×4 公分之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月11日具
    狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份在卷可稽，依照前開
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
