【裁判字號】    98,聲,892
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第892號
聲  請  人  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一一三七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣伍萬元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1374號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金
    在案。茲因受擔保利益人同意返還，爰聲請准予返還上述擔
    保金等語。並提出假扣押裁定影本、提存書影本、同意書暨
    印鑑證明各1 份本為證。
三、經本院審核聲請人提出之證據資料，並調閱上述提存事件卷
    宗予以查明。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
