【裁判字號】    98,審交簡,121
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（98年度審交易字第371 號），經檢
察官提起公訴（98年度偵字第9438號），本院訊問被告後，被告
自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月14日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具罪及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為分殊，罪名不同，
    應予分論併罰。又被告騎乘機車，酒醉駕車因而致人受傷，
    負有過失傷害之刑事責任，應依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項之規定就過失傷害罪部分加重其刑。被告於肇事後
    ，於其上開過失傷害犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員
    知悉前，向前往現場處理之警員當場承認為肇事人，而接受
    裁判，有臺北縣政府警察局淡水分局道路交通事故肇事人自
    首情形記錄表1 份附卷可稽（見偵卷第22頁），被告係對於
    未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，應依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。被告犯過失傷害罪所科之刑，有
    加重及減輕情形，應依刑法第71條第1 項之規定先加後減。
    爰審酌被告酒後駕車、過失程度、告訴人所受傷害情況，迄
    今尚未與告訴人達成民事和解，與犯罪後供認犯行之態度等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第185 條之3
    、第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、
    第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
