【裁判字號】    98,審簡,541
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第541號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7271號
、第7579號、第7740號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98
年度審易字第1263號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣參萬元、被害人乙○○新
臺幣貳萬柒仟元，支付方式為：自民國98年9 月1 日起（含當日
），每月1 期，每期於每月1 日各匯款新臺幣參仟元至被害人甲
○○及乙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：被告於本院準備程序中就被訴之犯罪事實自白
    不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同時
    使詐騙集團詐欺被害人甲○○及乙○○，觸犯2 個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告一時失
    慮，竟提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全擾亂金融秩序，惟犯後已坦承犯行，態度尚
    稱良好，並依其有限之經濟能力，願意賠償被害人甲○○、
    乙○○約3 分之1 損失等一切情狀，逕以簡易判決處刑如主
    文，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又依其有限之經濟能力，願意分期賠償被
    害人甲○○及乙○○約3 分之1 損失，是被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命其應
    支付被害人甲○○新臺幣（下同）3 萬元、被害人乙○○2
    萬7, 000元，支付方式為：自民國98年9 月1 日起（含當日
    ），每月1 期，每期每月1 日各匯款3 千元至被害人甲○○
    及乙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
