【裁判字號】    98,訴,1030
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1030號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
                        號2樓.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件兩造係因消費借貸及連帶保證契約關係涉訟，依授信約
    定書第13條約定：「立約人對貴行所負之各宗債務合意以板
    橋地方法院或臺北地方法院為第一審管轄法院」，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院或臺灣
    臺北地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
