【裁判字號】    98,勞訴,40
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第40號
原      告  甲○○
被      告  大雅錄音有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴僅繳交部分裁
判費。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）壹佰壹拾陸萬壹仟
捌佰捌拾肆元【起訴聲明一部份：原告月薪19,998元×58又1/10
個月（計算至原告法定退休年齡65歲時）=1,161,884元，小數點
以下四捨五入。起訴聲明二部分：65,800元，為附帶請求損害賠
償，不併算其價額。】，應徵第一審裁判費壹萬貳仟伍佰捌拾
元。扣除前已繳納裁判費壹仟元，尚應繳交裁判費壹萬壹仟伍佰
捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
