【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.債務人民國98年4月後之薪資單（明細）。
      2.繳交租金之證明文件、所租賃房屋之土地及建物登記謄
        本（任何人皆可申請此資料）；並說明所租賃房屋供何
        人居住？又如何分攤租金及共同生活費用？（包括水、
        電、瓦斯、膳食費等）。
      3.債務人自陳每月須支出基本生活費11,500元，說明如何
        求得此數字？債務人應按所有實際必要支出之明細、種
        類、原因（如膳食、水電瓦斯、交通、醫療等）分項說
        明支出金額為何？若未實際支出，不得列入，亦不得以
        「基本生活費」概括代之；並提出單據證明之。
      4.債務人之配偶龔筠心之民國96、97年綜合所得稅各類所
        得資料清單、最新財產資料歸屬清單。
      5.債務人自陳擔任吳福訓之保證人，對元大銀行負有保證
        債務：說明債務人與主債務人吳福訓之關係？主債務人
        吳福訓是否持續履行債務？主債務人吳福訓所提供之擔
        保品為何？若為不動產，提出該不動產之土地及建物登
        記謄本（任何人皆可申請此資料）。
      6.債務人自陳每月須支付其子林則言之扶養費用7,500 元
        ，係如何求得此金額？以明細列表說明之；並說明其必
        要性，不得以概括項目及概括金額代替。
      7.債務人於積欠高額債務之情形下，個人每月支出租金11
        ,000 元 ，基本生活費11,500元、勞健保費938 元，合
        計23,438元，已超過內政部主計處公佈98年度台北市最
        低生活費14,558元 (包含食衣住行育樂醫療保險等費用
        )。 債務人似未撙節支出，有不當浪費之情。債務人應
        表明若更生開始後，是否同意節省個人支出至最低生活
        費標準，盡最大還款能力？
      8.倘債務人同意節省個人支出至最低生活費標準，提出具
        體之更生方案（應包括還款來源每期清償金額清
        償比例清償總額最終清償期）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
