【裁判字號】    98,審易,1128
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
20號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○共同對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同於公務員依
法執行職務時當場侮辱，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同對於公務員依法執行職務時施強暴脅迫，處拘役肆拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同於公務員依法
執行職務時當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載
    （如附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○、乙○○（
    合則稱被告等，分則稱其姓名）於本院準備程序及審理時之
    自白（見本院民國98年8 月5 日準備程序筆錄及審判筆錄）
    。
二、核被告等所為，均係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行罪
    及同法第140 條第1 項侮辱公務員罪。被告等所犯上開2 罪
    間，犯意各別，行為互異，均應分論併罰。又被告等就上開
    2 罪均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告
    等犯行影響社會秩序及公權力執行，實有不該，然被告等行
    為實係肇因於酒後情緒失控所致，而被告乙○○僅係為迴護
    被告甲○○一時飲酒情緒失序失慮所為，且犯後坦承犯行，
    態度尚佳，及其等品性、生活狀況、智識程度暨犯罪所生危
    害非鉅等一切情狀，分就所犯之罪量處如主文所示之刑，並
    分別諭知易科罰金之折算標準，及分別定其應執行之刑，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第135 條
    第1 項、第140 條第1 項、第28條、第51條第5 款、第6 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
