【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第997號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告起訴固據繳納部分裁
判費。惟查本件原告訴之聲明第二項、第三項訴訟標的金額為新
臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元，另其聲
明第一項請求之訴訟標的之法律關係為回復名譽請求權，即屬非
因財產權涉訟，應徵第一審裁判費新臺幣仟元，故合計本件應
徵之第一審裁判費為新臺幣壹萬仟玖佰元，原告僅繳納其中新
臺幣壹萬零玖佰元，尚欠新臺幣仟元未繳。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
