【裁判字號】    98,聲,852
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第852號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二三０九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第3281號
    裁定，為擔保假扣押，曾提存提供如主文所示之擔保金在案
    。茲因上開假扣押裁定業經臺灣高等法院以98年度抗字第45
    3 號裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請確定。假扣押執
    行程序亦經撤銷在案。是該事件業已終結，聲請人並定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使。爰
    聲請裁定准予返還上開擔保金等語。並提出提存書、假扣押
    裁定、臺灣高等法院民事裁定、本院民事執行處通知、存證
    信函暨郵件收件回執（均影本）等為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押事
    件、本院97年度執全字第1549號假扣押強制執行事件等卷宗
    予以查明。本件聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准
    許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
