【裁判字號】    98,補,370
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    撤銷股東會決議等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第370號
原      告  乙○○
訴訟代理人  沈奕瑋律師
被      告  昱生企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間撤銷股東會決議等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查本件雖係因財產權涉訟，惟其訴訟標的價額不能核定，依民
事訴訟法第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所定不
得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為新臺幣壹佰
陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受
本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
