【裁判字號】    98,補,391
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第391號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列原告與香港商壹傳媒出版有限公司、戊○、丁○○、己○○
、乙○○、丙○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰萬元，應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
