【裁判字號】    98,審交易,396
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第396號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8007號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（98
年度士交簡字第781 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1 月12日9 時45分許
    ，騎乘車號N3T-680 號重型機車，沿臺北縣淡水鎮○○○路
    ○ 段往臺北市方向行駛，駛至紅樹林捷運站前時，原應遵守
    變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且依當時
    天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好，並無不能注意之情形，竟遽然減速左轉欲沿行
    人穿越道穿越馬路，致其後方由告訴人李瓊芬所騎乘車號BZ
    K-811 號重型機車煞車不及，由後撞及被告所騎乘之車輛後
    ，人車倒地，受有右手中指挫傷、右後背部挫傷、左腿擦挫
    傷等傷害，嗣經警到場處理，查悉上情。因認被告涉有刑法
    第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月4
    日當庭撤回對被告之告訴，有當日訊問筆錄在卷可參。依照
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
