【裁判字號】    98,審易,473
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第473號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度審易字第473 號
，中華民國98年5 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地方
法院檢察署97年度偵字第15863 號、第15870 號、98年度偵緝字
第59號、第60號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國98年5 月12日在臺灣士林看
    守所親自收受本案判決後，於98年5 月19日向該看守所提出
    上訴狀，而於98年5 月21日移送本院，然該上訴狀未敘述具
    體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補
    提上訴理由，依上開規定，依上開規定，本院於98年7 月7
    日裁定被告應於補正裁定合法送達後7 日內補正上訴理由，
    該裁定於98年7 月30日寄存送達於被告之住所及居所，此有
    該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，經過10日，自發生
    送達之效力，詎被告未於7 日內補正具體上訴理由，揆諸前
    開說明，其上訴自屬不合法律上之程式，應裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
