【裁判字號】    98,聲,1532
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1532號
聲  請  人  乙○
即  被  告
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上二人共同
選任辯護人  蔡世祺律師
    主  文
乙○、甲○○之限制出境處分應予解除。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按限制出境為限制住居之一種處分，均屬於為停止羈押所得
    為之處分，又刑事訴訟法第316 條規定：「羈押之被告，經
    諭知無罪、免訴、免刑、緩刑、罰金或易以訓誡或第303 條
    第3 款、第4 款不受理之判決者，視為撤銷羈押。但上訴期
    間內或上訴中，得命具保、責付或限制住居；如不能具保、
    責付或限制住居，而有必要情形者，並得繼續羈押之。」。
    查，被告乙○、甲○○所涉違反銀行法案件，業經本院於民
    國98年7 月29日判決無罪，有判決書可參，且其二人前於96
    年7 月25日偵查中檢察官聲請羈押時均經本院裁定以新台幣
    壹仟萬交保，本院於判決後，因認定被告二人無罪，且無刑
    事訴訟法第316 條所示之事由，是在上訴期間，並無再予諭
    知限制出境之必要，是參以前開規定及說明，本院認被告乙
    ○、甲○○解除限制出境處分之聲請均應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  劉秉鑫
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
