【裁判字號】    98,促,16433
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院支付命令             98年度促字第16433號
聲  請  人
即債權人    太陽住商大廈管理委員會
法定代理人  兆鎮開發有限公司之代表人李逸賢
相  對  人
即債務人    張淑貞
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬伍仟佰貳拾陸元，
    及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分
    之十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      民事庭法  官  王怡雯
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  馬正峰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
