【裁判字號】    98,勞簡上,5
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度勞簡上字第5號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人詹記科技股份有限公司間請求返還不當得
利事件，上訴人對於民國98年3 月23日本院內湖簡易庭第一審判
決，提起第二審上訴，本院管轄之合議庭裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起日內，補正上訴聲明。逾期
不補正，以裁定駁回上訴。
    理      由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項第3 款規定，提起第二審上訴
    ，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
    棄或變更之聲明。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應先定期命補正，民事
    訴訟法第444 條第1 項前段亦有明定。而開規定依同法第43
    6 條之1 第3 項，於對簡易訴訟程序第一審判決提起上訴時
    ，準用之。
二、查本件上訴人提出上訴狀，然未依法表明上訴聲明。茲限上
    訴人於收受本裁定後3 日內補正，逾期不補正即駁回其上訴
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭審判長法  官  絲鈺雲
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
