【裁判字號】    98,審易,1288
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1288號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第776 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之甲基安
非他命壹包（驗餘淨重零點零陸肆玖公克）沒收銷燬；安非他命
吸食吸管壹支及吸食錫箔紙壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院準備程
    序及審理時之自白（本院民國98年8 月5 日準備程序筆錄及
    審判筆錄參照）。
二、被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用，持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前有施用毒品前科，履再犯施用毒品之犯行，足見
    其戒斷毒癮之意志不堅，惟其犯後始終坦承犯行，態度尚佳
    ，暨犯罪時所受之刺激、其品性、生活狀況、智識程度及其
    施用毒品僅戕害己身，尚未對社會造成實際危害等一切情狀
    ，認公訴人對被告求刑1 年稍嫌過重，爰量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0649公克），係查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。扣案之安非他命吸
    食吸管1 支及吸食錫箔紙1 張係被告所有且供其施用毒品所
    用，並據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭法  官 王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
