【裁判字號】    98,司促,35890
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35890號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債權人住居所。
    (二)確認本件請求之原因事實及法律依據 (因所載原因事實與
      狀附證據不符)。
    (三)請求之利息計算方式為日息、月息或年息。
    (四)請求利息於97年7月9日起算之依據為何。
    (五)確認狀載債務人匯智事業開發股份有限公司之法定代理人
      甲○○是否為其合法代理人（請提出具法定代理權之釋明
      資料）；如有誤載並應為更正。
    (六)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
