【裁判字號】    98,訴,2694
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第2694號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1772號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國98年8月19日下午16時30分在本院
刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑
    壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：甲○○素行不佳，前曾犯竊盜非行、竊盜、
    贓物、違反妨害兵役治罪條例、詐欺、違反毒品危害防制條
    例等罪，其中於民國（下同）92、93年間所觸犯詐欺、竊盜
    及違反毒品危害防制條例等案件，經法院各判處有期徒刑6
    月、5月、4月及10月，並定應執行有期徒刑1年5月（詐欺、
    及違反毒品危害防制條例等案件部分）確定。上開案件入監
    接續執行，嗣經假釋付保護管束出監，於95年7月10日未經
    撤銷，視為已執行完畢。而甲○○前於90年間因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年2
    月9日執行完畢釋放；然猶無法戒除毒癮，復於觀察、勒戒
    執行完畢5年內之同年間再度因施用毒品案件送觀察、勒戒
    ，仍認無繼續施用毒品傾向，於90年10月11日執行完畢釋放
    。詎猶不知警惕，復於98年3月30日凌晨1時許在台中市○○
    路與健行路口附近之友人所駕駛之車上，以將第一級毒品海
    洛因摻入香煙內之方式施用第一級毒品海洛因1次，及以將
    第二級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火燒烤，並吸食
    其產生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年3
    月31日凌晨1時許，為警在臺中市警察局第四分局採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應而查獲。案經
    臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
