【裁判字號】    98,中簡,2183
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2183號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄一第四列關於「查獲現場照
    片」應更正為「刑案現場照片」，並應增列「臺中縣警察局
    豐原分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第三項、第一項、刑法第四十二
    條第三項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
