【裁判字號】    98,中交簡,1256
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1256號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9231號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。惟犯罪事實欄一第四行尾、第五行首之「
    日間自然光線」等字應予刪除；最後一行末增「甲○○於職
    司犯罪偵查之警員到達現場但尚未發覺本件車禍之肇事者為
    何人前，立即向警員自首其為肇事者，並接受裁判」等字。
    另證據並所犯法條欄一第六行末增「臺中市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一份」等字。
二、被告行為符合刑法自首之規定，依刑法第62條前段規定，減
    輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8    月      20    日
論罪科刑法條：刑法第284條第1項因過失傷害人者，處六月以下
有期徒刑、拘役或五百元以下罰金，致重傷者，處一年以下有期
徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
