【裁判字號】    98,聲再,33
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第33號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因贓物案件，對於本院98年度中簡上字第
550號中華民國98年7月14日第二審確定判決（一審案號：臺灣臺
中地方法院98年度中簡字第1323號，聲請簡易判決處刑案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第3452號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請再審意旨略以：如附件之再審聲請狀及聲請再審狀所載
    。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第3編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條亦有明定。查本件聲請人即受判決人甲
    ○○對於原確定判決聲請再審，並未提出原判決之繕本及證
    據供本院審酌，依前開規定，應駁回其再審之聲請。
三、爰依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
