【裁判字號】    98,交訴,165
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第4895號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月4 日上午，駕駛
    車牌號碼6Q-8217 號自用小貨車，沿臺中市○○路由中山路
    往成功路方向行駛，於當日上午6 時26分許，在建國路近中
    正路口附近，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    。且依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏於注意，適有
    告訴人甲○○○站立在該處之公車停車格附近，被告乙○○
    因而擦撞告訴人甲○○○，致告訴人甲○○○受有肱骨上端
    閉鎖性骨折、踝挫傷等之傷害。詎被告乙○○於肇事後並未
    停車處理，反而加速逃逸（肇事逃逸罪部分另經協商程序判
    決在案）。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○○於第一審辯論
    終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
