【裁判字號】    98,聲,3874
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3874號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第10031號、98年度執聲字第3048號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。查受刑人於裁判確定前犯數罪，部分係於
    民國95年7月1日前所犯，而刑法第51條業於94年1月7日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法
    第51條第5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」。比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人
    ，依刑法第2條第1項前段之規定，自應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。另被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條
    業已刪除，而刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標
    準已由舊法之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣（下
    同）1千元、2千元、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告
    。是依刑法第2條第1項前段之規定，是本件應適用被告行為
    時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、刑法施行法第1
    條之1、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，諭知以銀元3
    百元即新臺幣9百元折算1日為易科罰金之折算標準。
二、受刑人甲○○因上開2罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （附表編號1之罪原宣告刑為有期徒刑4月，經減刑為有期徒
    刑2月；附表編號2之罪原宣告刑為有期徒刑6月，經減刑為
    有期徒刑3月，本件總刑期不得逾5月），均經確定在案，且
    有本院96年度易字第38號、97年度易字第3906號判決書、96
    年度聲減字第3664號裁定書、臺灣高等法院臺中分院96年度
    上易字第1022號、98年度上易字第1002號判決書各一份在卷
    可稽。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項，修正前刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第41條第2項，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
