【裁判字號】    98,聲,496
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    提存異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第496號
異  議  人  甲○○
上列異議人對於本院提存所98年度存字第2161號清償提存事件98
年7月9日所為之駁回異議處分，提出異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理    由
一、按關係人對於提存所之處分，得於處分通知書送達關係人翌
    日起10日之不變期間內，提出異議。提存所認前項異議有理
    由時，應於10日內變更原處分，並將通知書送達關係人；認
    異議無理由時，應於10日內添具意見書，送請法院裁定之。
    法院認異議為有理由時，應以裁定命提存所為適當之處分，
    認異議為無理由時，應駁回之。提存法第24條、第25條第1
    項分別定有明文。
二、本件異議意旨略以：系爭「干城第一廣場」不動產攤位，依
    其建築形式，係將建物空間中劃出部分樓層為零售商場，再
    將商場劃出若干空間作為攤位使用，其土地及建物雖以所有
    權應有部分之方式登記，惟共有人應有部分表彰之攤位，實
    與區分所有建物之專有部分無異，是其處分、變更及設定負
    擔，無土地法第34條之1規定適用之餘地。本件提存人寶蓮
    資產管理股份有限公司，逕依土地法第34條之1規定將系爭
    「干城第一廣場」全部賣出某特定人，而將分配予異議人之
    款項提存，自有不合云云。
三、按清償提存事件，依提存法及其施行細則規定，提存所僅為
    形式上之程式審查，無從為實體事項之調查認定，此參照提
    存法施行細則第20條第5款後段「清償提存，關於提存原因
    之證明文件毋庸附具」等語自明。不動產共有人依土地法第
    34條之1規定出售共有土地、提存他共有人應得價金，提存
    人僅於提存書載明提存之原因及他共有人受領遲延為已足，
    提存所即應予受理。至於共有人處分是否合法、提存之價金
    是否得當、與土地登記簿所載是否相符、提存是否發生清償
    之效力，均屬實體法律問題，非提存所得加以審認。經查，
    本件提存人寶蓮資產管理股份有限公司已於提存書載明清償
    提存之原因，並檢具台中向上郵局第473號存證信函及掛號
    郵件收件回執等件以證明受取權人即異議人受領遲延情事，
    依前開說明，本院提存所准予提存，即無不合。而異議人以
    系爭「干城第一廣場」得否依土地法第34條之1規定合法處
    分之質疑，既非本院提存所要屬無法審認之實體法律問題，
    從而，本院提存所駁回異議之處分，即無不合，異議人猶執
    前詞，對該處分再為異議，核無理由，應予駁回。
四、依提存法第25條第1項、非訟事件法第21條第2項、民事訴訟
    法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
