【裁判字號】    98,訴,1868
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1868號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  黃鼎鈞律師
            陳銘傑律師
被      告  乙○○
                      10樓
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○自民國玖拾捌年捌月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因偽造文書等案件，經本院認有刑事訴
訟法第一百零一條第一條第一項第一款、第二款之情形而有羈押
必要，於民國98年5月26日執行羈押，茲本院以前項原因依然存
在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8月26日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                      法  官  洪堯讚
                                      法  官  張清洲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
