【裁判字號】    98,中簡,419
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       98年度中簡字第419號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳生全律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第24264 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。未扣案之仿冒泡茶杯組合計陸佰玖拾陸組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○係址設臺北縣泰山鄉○○○路120 巷59號之2 「富居
    生活事業股份有限公司」（下稱富居公司）之負責人，經營
    五金批發業、日常用品批發業、陶瓷玻璃器皿批發業等營業
    項目。其明知如附件所示之圖樣（聲請簡易判決處刑書贅載
    「PIAO I」圖樣）係飄逸實業有限公司（下稱飄逸公司）向
    我國經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標權之商標圖樣，
    指定使用於杯、壺、茶壺等如附件商品名稱欄所載之商品，
    專用期間自民國94年5 月1 日至104 年4 月30日止，現仍在
    商標專用期間內，未得飄逸公司之同意，不得於同一之商品
    ，使用近似於其註冊商標之商標，亦不得販賣該等仿冒商標
    商品。復明知其向設在大陸地區之大菱玻璃器皿有限公司所
    訂購之「隨逸」泡茶杯組，係與如附件所示註冊商標之商品
    屬於同一商品，且未得商標權人飄逸公司之同意，即使用近
    似於附件所示之註冊商標，有致相關消費者混淆誤認之虞，
    屬仿冒商標商品，竟基於販賣得利之集合犯意，於96年6 月
    間（聲請簡易判決處刑書誤為同年7 明間），以每組新臺幣
    （下同）60元之價格，向大菱玻璃器皿有限公司購得仿冒商
    標商品即「隨逸」泡茶杯組720 組，而後於同年月19日，以
    每組85元之價格，出售予址設臺中市○○區○○路1 段123
    巷23弄11號4 樓「韓臣實業有限公司」（下稱韓臣公司）之
    負責人乙○○（另由本院判決拘役30日，如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日，緩刑2 年），共計180 組；另亦販賣
    予姓名年籍不詳之成年人或公司行號。乙○○於購得上開仿
    冒泡茶杯組後，即在臺中市西屯區○○○路○ 段111 號新光
    三越百貨公司、臺中市○區○○路3 段161 號中友百貨公司
    陳列，以每組299 元之價格，陸續販售予不特定人牟利。嗣
    經飄逸公司發現，分別於97年4 月14日、同年月16日，在中
    友百貨公司、新光三越百貨公司（聲請簡易判決處刑書誤將
    地點錯置）購得上開仿冒之泡茶杯組各1 組後，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告陳國慶於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之陳述，及
      於本院訊問時為認罪之陳述。
（二）共同被告乙○○於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供述
      。
（三）告訴人飄逸公司具狀之指訴（告訴代理人曾信嘉律師於偵
      查中之言詞陳述，未經具結，無證據能力，附此明）。
（四）中華民國商標註冊證、公司及分公司基本資料查詢明細（
      韓臣公司）、仿冒泡茶杯組照片、收銀機統一發票、真品
      照片、真品與仿冒商品之說明書、包裝盒照片、富居公司
      銷貨單、真品之台灣精品證書、優良設計產品證書、中華
      民國專利證書、台北國際發明暨技術交易展狀。
三、附此明：
（一）按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
      出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
      問屬於犯人與否，沒收之。該法第83條定有明文。查被告
      甲○○向大菱玻璃器皿有限公司購得之上開仿冒泡茶杯組
      合計720 組，除其中24組業因破損而滅失，此經被告甲○
      ○具狀陳報明確，並有富居公司銷貨單附卷可佐，堪信實
      在外，其餘仿冒泡茶杯組合計696 組雖未扣案，但無證據
      證明業已滅失，爰依前開規定，均予宣告沒收。
（二）被告甲○○於告訴人飄逸公司提起告訴後，雙方業於98年
      7 月29日在本院達成訴訟上和解，有本院98年度中簡附民
      字第8 號和解筆錄可資參佐，附民原告訴訟代理人曾信嘉
      律師亦當庭請求對被告甲○○從輕量刑，對宣告緩刑無意
      見等語，有本院訊問筆錄存卷可查，附此明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案所犯法條全文
商標法第第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
