【裁判字號】    98,簡,863
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第863號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1675
9號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、所載
    被告前科部分應更正為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮
    地方法院於民國95年9月20日以95年度花簡字第690號判處有
    期徒刑3月確定，於96年2月21日執行完畢（至於甲○○因妨
    害自由案件，經本院於97年4月1日以97年度易字第711號判
    處有期徒刑5月部分，因嗣經臺灣高等法院臺中分院98年度
    聲字第1377號裁定與另件經臺灣高等法院臺中分院以98年度
    上易字第544號判處有期徒刑7月之竊盜案，合併定應執行刑
    為有期徒刑11月，故尚未執行完畢）。」外，餘均引用檢察
    官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
