【裁判字號】    98,訴,1654
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1654號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理兼  乙○○
送達代收人
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國98年8月3日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣522,280元，及自民國91年3月29日起
至清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利息，並自民國91年
3月29日起至清償日止，按上開利率之百分之11.15加計違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣5,730元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴聲明：被告應連帶給付原告新臺幣（下同）522,28
    0元，及自民國91年3月29日起至清償日止，按週年利率百分
    之9.35計算之利息，並自91年3月29日起至清償日止，按上
    開利率之百分之二十加計違約金。另陳述如下：原告前身為
    「台灣第一信託投資股份有限公司」，前變更為「匯通商業
    銀行股份有限公司」，繼又更名為「國泰商業銀行股份有限
    公司」，再經財政部核准而與世華聯合商業銀行股份有限公
    司合併，並於92年10月27日經濟部核准登記更名為「國泰世
    華商業銀行股份有限公司」。被告丁○○前於80年3月27日
    邀同被告丙○○為連帶保證人，並提供被告丁○○名下所有
    之不動產以為擔保，而向原告借款新台幣（下同）220萬元
    ，約定按月平均攤還本息，利率隨原告購屋貸款標準放款利
    率機動調整，另約定逾期違約金。詎被告丁○○自89年12月
    15日起即未依約繳款，經原告聲請拍賣抵押物（鈞院90年度
    執酉字第17001號）而受部分清償，惟尚欠本金522,280元，
    及自91年3月29日起之利息與違約金未償，為此爰依消費借
    貸及連帶保證法律關係，訴請被告連帶給付522,280元，及
    自91年3月29日起，按週年利率百分之9.35計算之利息，並
    按上開利率之百分之二十加計違約金等語，並提出借據、利
    率變動表及強制執行計算書暨分配表等為證。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、法院得心證之理由：
    （一）程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，由其一造辯論而為判決。
    （二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
          者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
          當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
          未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴
          訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。
    （三）經查，原告前身為「台灣第一信託投資股份有限公司
          」，嗣經歷次變更、更名及合併，於92年10月27日更
          名為國泰世華商業銀行股份有限公司，有卷附財政部
          92年6月26日台財融(二)字第0920028794號函及公司變
          更登記表可參。次查，被告丁○○前於80年3月27日
          邀同被告丙○○為連帶保證人，並提供其所有之不動
          產以為抵押擔保，而向原告之前身「台灣第一信託投
          資股份有限公司」借款220萬元，約定自80年5月14日
          之次月同日起分240個月，按月平均攤還本息，借款
          利率則隨原告購屋貸款標準放款利率機動調整。被告
          丁○○嗣自89年12月15日起，即未依約清償本息，雖
          經原告聲請拍賣抵押物（本院90年度執酉字第17001
          號），仍有本金522,280元及自91年3月29日起至清償
          日止之利息與違約金未償等情，業據原告提出借據、
          利率變動表及強制執行計算書暨分配表為證，核屬相
          符。被告對原告主張之事實，已於相當時期受合法之
          通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
          而為爭執，視同自認。
    （四）原告雖主張自91年3月29日起至清償日止按週年利率9
          .35 ％之百分之二十加計違約金。惟查，系爭借款之
          違約金約定計算方式為：﹝「月付金」×「借款利率
          」×「逾期天數」÷「360」×「1.1」﹞，折算每年
          之違約金應按借款利率之百分之11.15計付（即依每
          年365日/360×1.1＝1.115277，算至小數點以下2位
          ），是原告主張按週年利率9.35％之百分之二十加計
          違約金，尚屬過高，應按週年利率9.35％之百分之11
          .15計算，始屬正當。
    （五）綜上所述，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
          ，訴請被告連帶給付522,280元，及自91年3月29日起
          至清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利息，並
          自91年3月29日起至清償日止，按上開利率之百分之
          二十加計違約金。就其中之522,280元，及自91年3月
          29日起至清償日止，按週年利率百分之9.35計算之利
          息，另自91年3月29日起至清償日止，按上開利率之
          百分之11.15加計違約金之範圍內，為有理由；逾此
          部分所為之違約金主張，則非有據，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第385條第1項前段、第79條、第85條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
