【裁判字號】    98,家聲,397
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第397號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請裁定認可大陸地區判決書事件，聲請人應於收受
本裁定之日起三十日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、福建省福安市人民法院（2005）安民初字第292 號「民事判
    決書」，及前開民事判決書之「生效證明書」，應經財團法
    人海峽交流基金會驗證。
二、聲請人委託甲○○辦理聲請裁定認可之委託書，應經財團法
    人海峽交流基金會驗證。
三、相對人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
