【裁判字號】    98,訴,1892
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第8802號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年6月1日
執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年9月18日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              刑事第三庭 審判長  法  官   周瑞芬
                                 法  官   陳思成
                                 法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                 書記官   謝明倫
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
