【裁判字號】    98,訴,2498
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1558號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於民國92年2月21日期滿執行完畢
    。又因施用毒品案件，經本院於95年4月25日以95年度訴字
    第319號判處有期徒刑1年，並於95年6月8日確定，嗣經減刑
    為有期徒刑6月確定，再與其另犯竊盜、詐欺等罪所處業經
    減刑之有期徒刑2月15日、6月，所餘刑期合併定應執行有期
    徒刑8月，於96年12月14日假釋付保護管束期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3月17日某時，在其位於臺中縣大甲鎮○○街41巷2號之
    住處內，以將海洛因加水加入注射針筒注射之方式，施用海
    洛因1次。嗣於98年3月18日上午9時30分許，經臺灣臺中地
    方法院檢察署對其採集尿液送檢驗，結果呈嗎啡陽性反應而
    查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
