【裁判字號】    98,婚,393
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第393號
原      告  甲○○
被      告  陳寶國TRAN  .
當事人間離婚事件，本院於民國98年8月5日言詞辯論終結，判決
如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告一造辯
    論而為判決。又本件原告為中華民國國民，被告則係越南國
    國民，故本件訴訟有涉外因素，應屬涉外民事訴訟。又按婚
    姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍
    ，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之
    贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第12
    條定有明文。本件兩造夫即被告雖為越南國人，惟妻即原告
    仍具中華民國國籍，並在中華民國有住所，依前揭規定，本
    件婚姻效力之準據法仍應適用中華民國法律，核先敘明。
二、原告主張：被告為越南籍人士，兩造於民國92年12月9日結
    婚，婚後約定以原告住所為兩造共同住居所，被告亦來台與
    原告同居，夫妻感情初尚融洽，未料被告自97年6月14日回
    越南至今不歸，經電話聯絡但已不知去向，被告顯然違背同
    居義務，嗣經原告訴請履行同居，並經鈞院於97年11月26日
    以97年度婚字第704號判決被告應與原告同居確定，惟被告
    迄未履行，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此爰依
    民法第1052條第1項第5款之規定，請求判決離婚等語，並聲
    明：如主文所示。被告則未提出書狀作何有利於己之聲明或
    陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本，並經本院依職權調閱
    97年度婚字第704號民事訴訟卷宗查閱屬實。又被告確於97
    年6月14日離境迄今，未曾返台，業據本院依職權於法務部
    入出境資訊連結網路調閱被告入出境紀錄在卷可稽。復徵之
    被告經本院合法通知亦未到庭爭執，原告之主張，自堪信為
    真實。
四、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。又夫妻之一
    方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態繼
    續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第1052
    條第1項第5款所定之離婚要件相當，最高法院49年台上字第
    1233號判例可資參照。本件兩造係夫妻，經本院以97年度婚
    字第704號判決被告應與原告同居確定，而被告迄未履行同
    居義務，已如前述，被告又未到庭或提出書狀主張有何不能
    同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄
    原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1項第5款
    規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭      法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
