【裁判字號】    98,中簡,2332
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2332號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2429號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續傾用之傾向，於89年9 月28日出所，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於89年9 月30日以89年度毒
    偵字第4560號為不起訴處分確定。復於90年間施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續傾用之傾向，於90
    年6 月14日出所，由前開檢察署檢察官於同日以90年度毒偵
    緝字第205 號為不起訴處分確定。另於97年間因持有第二級
    毒品罪，經本院以97年度中簡字第892 號判處有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，於97年5 月
    8 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月18日晚間某時，在
    臺中縣大里市○○路368 巷1 號自己之住處內，以將第二級
    毒品甲基安非他命放在電燈泡內燒烤成煙霧狀後再吸入體內
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年月19
    日上午9 時許，為警在南投縣南投市○○路154 號前查獲，
    經徵得其同意而採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、證據名稱：
（一) 被告甲○○於警詢及偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
