【裁判字號】    98,重訴,114
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第114號
上  訴  人    株式會社 (EITO SYSTEM Co.,LT D)
法定代理人    甲○○○
                        -60號
                        號
上列上訴人與被上訴人即原告雷虎科技股份有限公司間，因98年
度重訴字第114號返還買賣價金事件，上訴人提起上訴。查本件
訴訟標的金額為新台幣0000000元，應徵第二審裁判費新台幣110
647元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後10日內，如數向本院繳納，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
