【裁判字號】    98,中簡,2270
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第15163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重分別
為零點零陸捌壹公克、零點零肆捌壹公克、零點壹零壹捌公克）
均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一列關於「向顏健
    文之男子（年籍不詳）購入」應更正為「向顏健文之成年男
    子（年籍不詳）取得」；證據欄一第一列關於「被告甲○○
    於警詢中及偵訊時坦承不諱」應更正補充為「被告甲○○於
    警詢及偵查中所為與犯罪事實相符之自白」，並增加「臺中
    縣警察局太平分局搜索筆錄暨扣押物品目錄表」、「照片」
    外，其餘部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內向本院提出上訴（
須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
