【裁判字號】    98,聲,3823
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第228號），本
院裁定如下：
    主  文
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒柒零柒公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命
    （聲請書贅載安非他命），於民國九十八年二月十八日上午
    八時許，在其位於臺中市○區○○路一段一五二之五號十五
    樓住處經警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命
    一包（凈重○點七七二一公克，驗餘凈重○點七七○七公克
    ）。本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第十條第二項
    之施用第二級毒品犯行，經依本院九十八年度毒聲字第二二
    ○號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第七一
    一號為不起訴處分確定，此有上開裁定、不起訴處分書附卷
    可按。然上開扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，係屬違
    禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款，第二項及第四十條第二項
    分別定有明文。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件扣案之甲基安非他
    命一包（凈重○點七七二一公克，驗餘淨重○點七七○七公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，有扣押物品清單及行政院衛生署草屯療養院九十
    八年三月四日草療鑑字第○九八○三○○○○七號鑑定書一
    件附卷可按，為屬違禁物，依首揭說明，就前揭甲基安非他
    命一包（驗餘淨重○點七七○七公克），應予單獨宣告沒收
    並銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已滅失，此部分自無庸宣告
    沒收銷燬之）。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
