【裁判字號】    98,聲,3761
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1877號
                                      98年度聲字第3761號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      樓（
上聲請人即被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○為家中長子，與妻育有2子
    ，並撫養年邁雙親，父親罹患大腸癌，亟需就醫待被告照料
    ，被告犯後坦承犯行，深感悔悟，配合調查，請念及被告涉
    世未深，且為初犯，需返家處理父親就醫之事，爰請求具保
    停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後
    認有刑事訴訟法第101條之1第1項第8款犯刑法第346之恐嚇
    取財罪，嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，於民國98年5月27日執行羈押，茲經本
    院認定被告犯行事證明確，判決被告應執行有期徒刑5年在
    案，且以被告因長期失業，賭債纏身，動輒為本件妨害公眾
    飲水、恐嚇取財犯行，嚴重影響社會治安及法秩序，認前項
    原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本院訊問被告後，
    應自98年8月27日起延長羈押2月。被告上開羈押原因，不能
    因具保而使之消滅，聲請意旨所陳理由不能推認上開羈押原
    因已不存在，聲請人提起本件聲請具保停止羈押，尚難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
