【裁判字號】    98,訴,1532
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1333號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
一、犯罪事實：
    乙○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第2398號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，甫於93年1月9日觀察、勒戒執行完畢釋放。並
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放5年內，93年間因施用第一
    、二級毒品案件，經本院於94年7月11日判處有期徒刑10月
    、6月，定其應執行之刑為有期徒刑1年3月確定（嗣減刑為
    有期徒刑5月、3月）；又於93年間因詐欺案件，經本院於95
    年5月22日判處有期徒刑4月確定（嗣減刑為有期徒刑2月）
    ；復於93年間因竊盜案件，經臺灣高等法臺中分院判處有期
    徒刑10月確定（嗣減刑為有期徒刑5月）；繼於95年間因竊
    盜罪，經本院於96年1月29日判處有期徒刑9月確定（嗣減刑
    為有期徒刑4月又15日）；再於96年因施用毒品案件，經本
    院於同年4月9日判處有期徒刑1年確定（嗣減刑為有期徒刑
    6月）；另於96年間因竊盜罪，經本院於同年4月9日判處有
    期徒刑8月、7月、7月、8月，定其應執行之刑為有期徒刑2
    年確定（嗣減刑為有期徒刑4月、3月又15日、3月又15日、
    4月）；又於96年間因公共危險案，經本判於同年7月23日處
    有期徒刑6月確定（嗣減刑為有期徒刑3月），上開案件經減
    刑及定其應執行之刑為有期刑6月又15日；7月又15日；2年
    1月並接續執行，於97年12月4日假釋付保護管束，保護管束
    期滿日為98年5月7日。詎猶不思悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年2月20日15時許，在其友人位於臺中縣大
    雅鄉之住處，以將第一級毒品海洛因粉末置入注射針筒內加
    水後，再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。
    嗣於98年2月21日19時許，在其位於臺中市○○區○○里○○
    鄰○○○路125號5樓之2之住所前，為警查獲，經其同意採
    其尿液檢驗後，結果可待因及嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第十六庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
