【裁判字號】    98,簡,848
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11955
號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，
裁定改依簡易審判程序（98年度易字第2678號），逕以簡易判決
處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、又被告甲○○本案犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，
    且無中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列
    舉不予減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同
    條例第二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依
    同條例第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項、第三十條第二項、第五十五條（修正前、後
    ）、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段（修正前）
    ，刑法施行法第一條之一，罰金罰鍰提高標準條例第二條（
    修正前），中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
    三款、第七條、第九條，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
