【裁判字號】    98,訴,2023
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴字第2023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  李振祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認有事
實足認有串證之虞，且所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，
而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款之情形，非予羈
押顯難進行審判、執行，於民國九十八年六月九日執行羈押，並
禁止接見通信，茲本院以上揭刑事訴訟法第一百零一條第一項第
三款之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年
九月九日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項
裁定如主文。至同項第二款之羈押原因，因相關證人已於審理時
訊問完畢，爰於本院九十八年八月十九日審理時解除禁止接見通
信之處分，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
