【裁判字號】    98,聲減,180
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第153 號、98年度執字第
9767 號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之公共危險罪，減為拘役貳拾柒日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；與附表編號2 所示已
減刑之過失傷害罪所處之刑，應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國95年12月9 日犯公共危
    險罪，經本院以96年度中交簡字第209 號（偵查案號：臺灣
    臺中地方法院檢察署95年度偵字第28703 號）判決判處拘役
    55日確定在案。經查其犯罪時間在中華民國96年4 月24 日
    以前，所犯刑法第185 條之3 之公共危險罪，核與中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條
    例第8 條第1 項聲請裁定減刑，並與已減刑之附表編號2 所
    列之罪，依同條例第10條第1 項規定定其應執行刑，並依同
    條例第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、
    第9 條、第10條第1 項，刑法第53條、第41條第1 項、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
