【裁判字號】    98,重訴,95
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第95號
原      告  丁○○
訴訟代理人  廖健智律師
複代理人    甲○○
複代理人    洪明立律師
複代理人    張智翔律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            林俊雄律師
當事人間請求分割共有物事件，原告起訴雖據繳納裁判費新台幣
3,000元，惟查本件訴訟標的價額核定為新台幣8,792,735元，應
徵第一審裁判費新台幣88,120元，原告僅繳納新台幣3,000元，
尚欠新台幣85,120元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
