【裁判字號】    98,補,1138
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1138號
原      告  得利影視股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○等發支付命
    令，惟被告乙○○、江德豐（即江榮宗）已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，訴訟標
    的金額為新台幣2,000,000元，應繳裁判費新台幣20,800元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣500元外，尚應補繳新台
    幣20,300元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
