【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1675號
原      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○     國民
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月13日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾萬玖仟捌佰壹拾捌元，及自民國
九十七年十一月七日起至清償日止，按週年利率百分之十二計算
之利息，並自民國九十七年十二月六日起至清償日止，按月給付
新台幣壹仟陸佰伍拾肆元之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟玖佰陸拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告向原告申請「好年貸」個人信用貸款，借款
    金額為新台幣（下同）150萬元，約定借款期間自民國96年
    12月28日至101年12月27日止，以每一月為一期，共分60期
    ，貸款利率自撥款日起3個月內，按週年利率3.99％計算，
    三個月後按週年利率12％計算，應按期償還本息。如未按期
    支付足額之每月應攤還金額，即喪失期限利益，全部債務視
    為到期，原告並得向被告收取遲延違約金，即以每逾一期，
    則按逾期當期每月應攤還金額之5％計付。惟被告自97年11
    月6日起即未依約按期清償本息，迭經催討，均無效果，依
    約已喪失期限利益，全部債務視為到期，迄尚欠本金1,309,
    818元及利息、違約金未清償。爰依消費借貸之法律關係，
    提起本件訴訟，請求被告償還借款。並聲明：被告應給付
    1,309,818元，及自97年11月7日起至清償日止，按週年利率
    百分之12計算之利息，並自97年12月6日起至清償日止，按
    月給付1,654元之違約金。
三、原告主張之前開事實，業據其提出個人信用貸款申請書、個
    人信用貸款約定書及帳務資料為證。被告經合法通知，既未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以為爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前段之
    規定，視同自認原告主張之事實，是堪信原告之主張為真正
    。從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付原告
    1,309,818元，及自97年11月7日起至清償日止，按週年利率
    百分之12計算之利息，並自97年12月6日起至清償日止，按
    月給付1,654元之違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為13,969元，由敗訴之被告負擔。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    19   日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
