【裁判字號】    98,補,1142
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1142號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
原告因請求請求清償借款事件，曾聲請對被告遠振國際有限公司
等發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）550,344元，應繳裁判費6,060元，扣除前繳支付命令裁判
費500元外，尚應補繳5,560元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
