【裁判字號】    98,聲,3864
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3864號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制案件，經檢察官聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第二九○號、九十八年度執字第七四八八號
），本院裁定如下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項及第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○`因違反毒品危害
    防制條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）一萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，將被告釋放，茲以該被
    告已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入
    前開保證金等語。
三、經查，被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經檢察官指
    定保證金一萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告
    釋放等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、刑
    事被告現金保證書各一紙可佐。嗣被告經傳拘無著，有法務
    部戶役政連結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票、拘提未獲報告書各
    一份等在卷足稽，且經通知具保人偕同被告到案執行未果，
    亦有刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶役政連結作業
    系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書各一紙存卷可證，
    是被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
            臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
