【裁判字號】    98,訴,1078
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1078號
原      告  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  宗翊企業股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經於民國98年7月20日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣859,094元，及自民國97年11月28日
起至清償日止，按週年利率百分之3.51計算之利息，並自民國97
年12月29日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率之
百分之十，逾期超過六個月者，就超過部分，按上開利率之百分
之二十加計違約金。
訴訟費用新臺幣9,535元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴聲明如主文所示，另陳述如下：被告宗翊企業股份
    有限公司前於民國96年9月28日，邀同被告丁○○、乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）200萬元，約定
    按月平均攤還本息，最後清償期為98年9月28日，借款當時
    之利率為年息5%，並依原告牌告之定儲利率加計年利率2.71
    %機動調整，另約定如未按期攤還本息時，全部借款視為到
    期，且逾期在6個月以內者，應按約定利率之10%；逾期超過
    6個月部分，則按約定利率之20%，加計違約金。被告宗翊企
    業股份有限公司嗣自97年11月28日起即未依約繳付本息，借
    款視為全部到期，尚欠本金859,094元及自97年11月29日起
    之利息、違約金未償，原告爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，訴請被告連帶給付等語，並提出借據、放款帳卡明細
    單、放款牌告利率報表及約定書等為證。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、法院得心證之理由：
    （一）程序方面：本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，由其一造辯論而為判決。
    （二）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執
          者，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相
          當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
          未提出準備書狀爭執者，準用第1項之規定，民事訴
          訟法第280條第1項、第3項分別定有明文。
    （三）經查，被告宗翊企業股份有限公司前於96年9月28日
          ，邀同被告丁○○、乙○○為連帶保證人向原告借款
          200萬元，約定按月平均攤還本息，最後清償期為98
          年9月28日，借款當時之利率為年息5%，並依原告牌
          告之定儲利率加計年利率2.71%機動調整，另約定如
          未按期攤還本息時，全部借款即視為到期，逾期在6
          個月以內者，應按約定利率之10%；逾期超過6個月部
          分，則按約定利率之20%加計違約金。被告宗翊企業
          股份有限公司嗣自97年11月28日起即未依約繳付本息
          ，借款視為全部到期，尚欠本金859,094元及自97年1
          1月29日起之利息、違約金未償等情，業據原告提出
          借據、放款帳卡明細單、放款牌告利率報表及約定書
          等為證，核屬相符。原告上開主張，信屬實在。
    （四）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
          請被告連帶給付859,094元，及自97年11月28日起至
          清償日止，按週年利率百分之3.51計算之利息，並自
          97年12月29日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之百分之十，逾期超過六個月者，就超
          過部分，按上開利率之百分之二十加計違約金，為有
          理由，應予准許。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
D                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
