【裁判字號】    98,中簡,2469
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16339號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因肆包（驗餘淨重合
計零點肆捌零玖公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例所定之第一級毒品，
    無正當理由不得持有之，竟基於持有第一級毒品之犯意，於
    民國98年5月13日23、24時許，在臺中市詳細地址不明之「
    廣擎天大樓」內，自真實姓名年籍不詳、綽號「阿忠」之成
    年男子處，收受第一級毒品海洛因4包（驗餘淨重合計0.480
    9公克）即藏放在褲子口袋內而持有之。嗣於98年5月14日19
    時40分許，在臺中市○區○○路164號前，因其形跡可疑遭
    警盤查，始悉上情，並扣得第一級毒品海洛因4包（驗餘淨
    重合計0.4809公克）。
二、前開犯罪事實，有：（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵查
    中之自白。（二）扣押物品清單、行政院衛生署草屯療養院
    鑑定書各1份。（三）扣案之第一級毒品海洛因4包（驗餘淨
    重合計0.4809公克）可證。事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
