【裁判字號】    98,聲,3839
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3839號
聲  請  人
即被告之姊  乙○○
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  鞠金蕾律師
上列聲請人因被告偽造貨幣等案件，聲請准予具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：因被告甲○○為家中獨子，被告遭羈押後，
    家中年長及身體不適之父母、幼子均無人照料，為此聲請准
    予具保停止羈押等語。
二、經查，被告因偽造貨幣等案件，前經本院訊問後，因認被告
    犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款
    情形，並有羈押必要，而執行羈押在案。茲查，被告所犯變
    造貨幣及詐欺取財等犯行，經本院審理之結果，認被告罪證
    明確，業已判處被告應執行有期徒刑六年，是本院認為前所
    為羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，不能因具保
    而使之消滅，是以，聲請人聲請具保停止羈押被告，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
