【裁判字號】    98,家訴,133
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第133號
原      告  乙○○
訴訟代理人  羅宗賢律師
            黃雅琴律師
被      告  甲○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國98年8月5日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國54年5月10日結婚，夫妻關係現
    仍存續中，且未約定夫妻財產制，兩造之夫妻財產制為法定
    財產制。被告於95年6月22日出境後，即行方不明，迄今未
    歸，且被告長期居住國外，無意經營兩造夫妻情感，戮力維
    護夫妻共同財產，爰依民法第1010條第1項第1款、第6款及
    第2項之規定，請准原告與被告之夫妻財產制改用分別財產
    制等語。並聲明：如主文所示。被告未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，除有本院調取之個人基本資料查詢結
    果表、全戶戶籍資料查詢結果表等附卷可稽外，且有臺中縣
    潭子鄉戶政事務所98年5 月21日中縣潭戶字第0980001597號
    函暨所附兩造結婚謄本在卷足參，復據證人即原告胞弟林聖
    豐到庭證稱略以：兩造之前同住在潭子鄉○○路，被告前往
    印尼做生意未與原告同住已有20年之久，原告是由我照顧，
    期間偶爾見到幾次被告返臺，但被告返臺亦未找原告，被告
    並未提供生活費用，平常原告之生活費用是由原告的二女兒
    的兒子、女兒及我支付等語（參照本院98年5 月27日言詞辯
    論筆錄），而被告於95年6月22日出境，直至98年6月12日入
    境，於98年6 月25日又出境，亦有法務部入出境資訊連結作
    業查詢結果表可憑。被告經合法通知，未對本件作何聲明或
    陳述。揆諸上開證據資料，堪信原告主張為真實。
四、按民法親屬編業於91年6 月26日修正，修正後第1010條規定
    ，於民法親屬編施行後修正前已結婚者，亦適用之。原條文
    第5款所定之期間（修正後改為同條第2項），在修正前已屆
    滿者，其期間為屆滿，未屆滿者，以修正前已經過之期間與
    修正後之期間合併計算。民法親屬編施行法第6條第2項定有
    明文。是本件兩造結婚雖在前開法律修正之前，但原告於上
    開法律修正後，依修正之民法第1010條第2 項之規定，請准
    宣告兩造夫妻財產制改為分別財產制，其程序上應無不合，
    先此敘明。
五、次按民法第1010條第2 項後段規定「夫妻難於維持共同生活
    ，不同居已達六個月以上時，法院因夫妻之一方請求，得宣
    告改用分別財產制」，係於91年6 月26日修正，修正前本項
    原係列於同條第1項第5款，而舊法第1010條第1項第5款之規
    定，係於74年6月3日修正時所增列。當時修正增列之立法理
    由，乃因「如夫妻感情破裂，不能繼續維持家庭共同生活，
    且事實上不同居已達六個月以上時，如原採法定財產制或分
    別財產制以外之約定財產制者，茲彼此既不能相互信賴，自
    應准其改用分別財產制，俾夫妻各得保有其財產所有權、管
    理權及使用收益權，減少不必要之困擾，爰增列第五款規定
    ，以應事實上之需要」。再觀諸民法第1010條第2項文義，
    其所指夫妻難於維持共同生活，不同居已達六個月以上為由
    ，聲請法院宣告改用分別財產制之當事人，並不以其就分居
    逾六個月之事實無可歸責原因者為限。本件被告至印尼經商
    已有20年，期間鮮少返台，返台亦未與原告營同居生活，亦
    無給付生活費用，堪認兩造已難於維持共同生活，不同居已
    達六個月以上。原告依民法第1010條第2項後段之規定，訴
    請宣告兩造之財產改用分別財產制，核屬有據，應予准許。
    又原告依民法第1010條第2項規定請求既有理由，原告另依
    民法第1010條第1項第1款、第6款規定請求，本院自毋庸併
    予審究，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
