【裁判字號】    98,訴,2557
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度訴字第2557號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1660號、98年度毒偵字第1747號），本院合議庭裁
定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年8月
19日下午16時30分在本院刑事第4法庭宣示判決，出席職員如下
：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又
    施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑壹年玖月。
二、犯罪事實要旨：乙○○素行不佳，前曾犯竊盜、違反毒品危
    害防制條例等罪，乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國（下同）92年3月13
    日執行完畢釋放。又因施用毒品案件，經本院先以94年度訴
    字第2800號判決判處應執行有期徒刑10月確定，後以95年度
    訴字第942號判決判處有期徒刑9月確定，2案接續執行，於9
    6年5月19日假釋交付保護管束期滿，未經撤銷而視為執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，先於98
    年3月16日晚間10時許，在臺中縣后里鄉某處；又於同年月2
    3日上午10時許，在臺中縣后里鄉○○村○○路64號住處附
    近，均以將第一級毒品海洛因摻入香煙內吸食之方式，各施
    用第一級毒品海洛因1次。另基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年3月16日晚上22時許在台中縣后里鄉月眉糖廠附近之
    車上，以將第二級毒品安非他命放在玻璃瓶內，其下以火燒
    烤，並吸食其產生煙霧之方式施用第二級毒品安非他命毒品
    1次。嗣先於98年3月17日凌晨3時20分許，在臺中縣后里鄉
    ○○路295號前，為警攔檢，經採集其尿液送驗後，可待因
    、嗎啡及甲基安非他命呈陽性反應；復於同年月23日下午16
    時40分許，在上開住處前，因另案通緝，為警查獲，經採集
    其尿液送驗後，結果可待因及嗎啡亦呈陽性反應。案經臺中
    縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
