【裁判字號】    98,補,1131
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認買賣無效等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1131號
原      告  乙○○
                      指定送.
被      告  甲○○
            丙○○
當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額應以系爭不動產之價值為計算標準，
故核定為新臺幣2,800萬元，應徵第一審裁判費新臺幣258,400元
，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
