【裁判字號】    98,交聲,2571
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2571號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年7月27日所為之處分
（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○所有車牌號碼A6
    -9748號自用小貨車，於民國98年6月12日14時57分許，在臺
    中縣豐原市○○路61號前，因「在設有禁止停車標誌、標線
    之處所停車」之違規，經臺中縣警察局交通警察隊警員依違
    反道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第四款逕行舉發
    ，本站遂於98年7月27日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號
    裁決書，裁處罰鍰新臺幣（下同）900元整，逾期則依裁決
    書處罰主文規定裁處，受處分人不服，具狀聲明異議，本站
    依據原舉發單位查證函示，於98年7月6日以中監豐字第0980
    010516號函覆請受處分人到案，依法所為裁處並無不合等語
    。
二、本件聲明異議意旨則以：依違規照片可看出本車所停之位置
    ，右側方向並未有黃實線之標線，該違規事實是否成立，是
    否該由車牌號碼A6-9748號之車主承擔本費用，請法官明察
    等語。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車之情形者，處新臺幣600元以上1200元以下罰鍰，道路
    交管理處罰條例第五十六條第一項第四款定有明文。經查：
（一）異議人所有車牌號碼A6-9748號自用小貨車，於98年6月12
      日14時57分許，在臺中縣豐原市○○路61號前，因「在設
      有禁止停車標誌、標線之處所停車」之違規，經臺中縣警
      察局交通警察隊警員依違反道路交通管理處罰條例第五十
      六條第一項第四款之規定，予以逕行舉發，此有臺中縣警
      察局中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管理事
      件通知單影本及現場採證相片各一紙在卷可稽。
（二）依據卷附之現場採證相片所示，受處分人停放前開自用小
      貨車處之路面，其上之黃線雖因修路遭柏油覆蓋，惟在受
      處分人停放車輛處往前大約一台自小客車距離處，明顯有
      豎立禁止停車之圓形禁止標誌牌，且扣除掉受處分人停放
      車輛處之黃線有因道路修整遭柏油覆蓋部分外，該處路段
      前後均仍劃有禁止停車之黃色標線，衡諸常情以觀，任何
      駕駛人均能知悉該處路段仍屬禁止停車之範圍，不因道路
      修整原劃設之禁止停車黃色標線遭柏油覆蓋而變更該處路
      段之禁止停車限制，是以，受處分人既然確有在設有禁止
      停車之黃色標線處所停車之違規事實，而該處路段復未解
      除或修改禁止停車之限制，原處分機關據以裁處，依法有
      據，異議人既未能提出其他正當合法事由，據以解免其應
      負之交通裁罰責任，其所為之前開異議，要屬無據，應予
      駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
