【裁判字號】    98,訴,144
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第144號
上  訴  人  丙○○
                        2
兼法定代理  乙○○
人          甲○○
上訴人丙○○、乙○○、甲○○與被上訴人丁○○間本院98年度
訴字第144號損害賠償事件，上訴人等提起上訴到院，查本件上
訴之訴訟標的金額為新臺幣252,192元，應徵第二審裁判費新台
幣4,140元。未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納，逾期未繳即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
