【裁判字號】    98,訴,1877
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1877號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓（
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月二十七日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因公共危險等案件，前經本院訊問後認有刑事訴
訟法第101條之1第1項第8款犯刑法第346之恐嚇取財罪，嫌疑重
大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，
於民國98年5月27日執行羈押，茲經本院認定被告犯行明確，判
決被告應執行有期徒刑5年在案，且以被告因長期失業，賭債纏
身，動輒為本件妨害公眾飲水、恐嚇取財犯行，嚴重影響社會治
安及法秩序，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，經本
院訊問被告後，應自98年8月27日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟
法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  戴嘉慧
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
