【裁判字號】    98,司聲,1512
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1512號
聲  請  人  丙○○
上聲請人聲請對於相對人贊盟機械工業有限公司
械工業有限公司)聲請意思表示公示送達，本院裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)贊盟機械工業有限公司之變更登記事項卡、股東名簿、公
      司章程、選任清算人之股東決議會議記錄，並釋明上開公
      司合法法定代理人為何人？
    (二)因聲請狀載相對人與存證信函通知之相對人不符，請釋明
      以何人始為意思表示公示送達之相對人？若有錯誤，請更
      正。
    (三)乙○○、甲○○最新戶籍資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
