【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1113號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第4703號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因違反毒
    品危害防制條例案件，經鈞院訊問後裁定羈押，惟被告有固
    定居所，無逃亡之虞，對全部案情均已供述甚詳，本案證人
    亦已逐一到庭訊問完畢，無串證疑慮，羈押之原因實不存在
    ，且被告之父親林俊吉罹患食道癌併肺移轉，已屬末期，目
    前持續門診接受化學治療中，為此聲請准予具保停止羈押云
    云。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
    第1113號），前經本院於民國98年3月25日訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，所犯為最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，有羈押之必要，而於同日裁定執行羈押，並於
    98年6月25日延長羈押2月在案。爰審酌被告前開因販賣第一
    級毒品案件而為本院羈押之原因，至今依然存在，並未消滅
    ，尚難僅以被告所述上開理由，即認為被告無逃亡之虞，是
    被告以上開事由請求具保停止羈押，尚屬無據。再者，被告
    於聲請意旨中所述其父罹有末期食道癌併肺移轉，目前持續
    門診接受化學治療中之事，雖令人同情，但經本院再三斟酌
    ，前開應予羈押之原因至今仍然存在，尚不能因具保而使之
    消滅。綜上，被告之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                      法  官  楊曉惠
                                      法  官  陳思成
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
