【裁判字號】    98,聲,3461
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（97
年度緩字第2313號、98年度執聲字第2682號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之「結婚」DVD光碟片肆片，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10280號為緩
    起訴處分，於民國97年6月12日確定，98年6月11日緩起訴期
    滿未經撤銷；本案扣押物之「結婚」DVD光碟片4片，係被告
    所有且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件扣案物之
    「結婚」DVD光碟片4片為被告所有，供其違反著作權法所用
    之物，亦據被告供承在卷，核屬被告所有供其犯罪所用之物
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第10280號緩起
    訴處分書1份附卷可參，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開
    扣押物聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
