【裁判字號】    98,簡,527
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第527號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序起訴（九十七
年度偵字第二○三三九號），因被告於本院準備程序時自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程序，判決如下
：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。如附表「偽造之署押」欄所示之署押共柒
拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第三行之「97年8
    月下旬某日」應更正為「94年8月下旬某日」、第9行之「97
    年9月中旬某日」應更正為「94年9月中旬某日」，另證據清
    單及待證事實欄編號7之證據名稱「誠泰銀行信用卡簽帳單
    影本（前揭卷第95頁至116頁）」應更正為「誠泰銀行信用
    卡簽帳單影本（前揭卷第95頁至114頁）」，及補充「被告
    於本院準備程序之自白」、「調解結果報告書」、「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表」為證據，並附表編號34之消費日期
    「940921」應更正為「940920」、編號35之消費日期「9409
    22」應更正為「940920」、編號36之消費日期「940922」應
    更正為「940921」外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記
    載。
二、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，另刑法施行法第一條之一亦於九十五年
    六月十四日經總統以華總一義字第○九五○○○八五一八一
    號令公布施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無
    新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用修正後刑法
    第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。
    再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年五
    月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議參照）。是以：
（一）刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之罰金刑之法定刑
      ，為得科銀元一千元以下罰金，依修正後刑法施行法增訂
      第一條之一規定：「（第一項）中華民國九十四年一月七
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      臺幣。（第二項）九十四年一月七日刑法修正時，刑法分
      則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月七日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六
      月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其
      所定數額提高為三倍」，及刑法第三十三條第五款修正為
      ：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之」等規定觀之，依修正後之法律，刑法第三百
      三十九條第一項之詐欺取財罪所得科處之罰金刑最高額為
      新臺幣三萬元（一千元乘以三十）、最低額為新臺幣一千
      元。然依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定
      之罰金最低額為銀元一元，並提高十倍計算，前開罰金刑
      ，最高額為銀元一萬元，最低額為銀元十元，若換算為新
      臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣三萬元，然最低額僅為
      新臺幣三十元。因此，經比較上述修正前、後之刑罰法律
      後，自以被告行為時即修正前關於科處罰金刑之法律較有
      利於被告。
（二）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，於九十四年
      一月七日修正公布刪除，並於九十五年七月一日施行，是
      於新法修正施行後，被告於本案所為多次行使偽造私文書
      、詐欺取財之犯行，即須分論併罰。則被告之犯行，因行
      為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要
      件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律
      有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對於被告較
      為不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應適用較有
      利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
（三）被告於行為後，新修正刑法已刪除第五十五條牽連犯之規
      定，被告所犯行使偽造私文書及詐欺取財二罪間，修正前
      ，應從一重處斷，修正後，則應予分論併罰。則被告之犯
      行，因行為後新法業已刪除牽連犯之規定，此刪除雖非犯
      罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，
      自屬法律有變更，經比較新、舊法規定，修正後之規定對
      於被告較為不利，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
      適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以牽連犯。又被
      告所犯竊盜及連續行使偽造私文書間，有方法、結果之牽
      連關係，依前開說明，亦適用修正前刑法第55條牽連犯之
      規定。
（四）修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
      他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（
      按指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易
      科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前
      段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
      日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
      百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折
      算為一日。惟修正後之刑法第四十一條第一項前段則規定
      ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
      六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
      、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後
      之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
      前之規定，較有利於行為人，則應依刑法第二條第一項前
      段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段及罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定，定其折算標準。
（五）經綜合前述各項罪刑法律變更，依刑法第二條第一項規定
      ，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行為
      時即修正前刑法之規定，較有利於被告。至於易刑處分部
      分，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭
      會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，則
      依刑法第二條第一項之規定，應適用修正前刑法第四十一
      條第一項之規定（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年法律
      座談會刑事類第三號法律問題研討結果參照）。
（六）被告行為後，修正後刑法第五十五條但書係科刑之限制，
      為法理之明文化，非屬法律之變更，故本件想像競合犯應
      適用修正後刑法第五十五條前段之規定（最高法院九十五
      年五月二十三日第八次刑事庭會議決議參照）。
（七）關於累犯之規定，修正前刑法第四十七條規定「受有期徒
      刑之執行完畢，或受無期徒或有期徒刑一部之執行而赦免
      後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
      刑至二分之一」，而修正後之刑法第四十七條第一項則規
      定「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
      分之一」，本件被告係於有期徒刑執行完畢五年以內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第四十七
      條或修正後第四十七條第一項之規定均構成累犯，即無有
      利或不利之情形，於刑法修正施行後法院為裁判時，無庸
      為新、舊法之比較，應逕依修正後之刑法第四十七條第一
      項規定，論以累犯，最高法院最高法院九十五年度第八次
      、九十五年度第二十一次及九十七年度第一次刑事庭會議
      決議參照。
（八）法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：按現行刑法第二
      條第一項明文規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
      之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
      行為人之法律。」，惟此「法律變更」與法律修正之概念
      有別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質
      之更異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有
      依上開規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題。如新
      舊法處罰之輕重仍然相同，並無有利或不利之情形，即無
      適用上開規定為比較之餘地，自應依一般法律適用之原則
      ，適用現行、有效之裁判時法論處…況依刑法施行法第一
      條之一之立法說明，謂該條文第二項係「考量新修正之刑
      法施行後，不再適用『現行法規所定貨獘單位折算新臺幣
      條例』，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適
      用問題，以緩和實務適用法律之衝擊之前提下，規定第二
      項如上」等詞，顯見刑法施行法第一條之一第二項增訂後
      ，自無再就「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」、
      「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊法適用之問題，最高
      法院九十六年度臺上字第四一八五號判決意旨參照。故
      本件被告所涉犯之刑法第三百三十九條第一項，揆諸上揭
      判決意旨，關於罰金刑提高標準部分，自應逕行適用刑法
      施行法第一條之一第一項、第二項前段。
三、核被告一次竊取同一他人持有之七張信用卡行為，係犯刑法
    第三二○條第一項竊盜罪；並其竊取他人上開信用卡後冒名
    持用七○次，均各係犯第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。再被告偽
    造如附表編號一至七○所示「文」、「甲○○」之署押為偽
    造私文書之階段行為，偽造私文書後又據以行使，該偽造私
    文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪
    。被告所犯上開行使偽造私文書及詐欺取財罪間，係以一行
    為而觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    ，從較重之行使偽造私文書罪處斷。又其先後七○次行使偽
    造私文書，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯皆係基
    於概括犯意反覆為之，應依修正前刑法第五十六條規定論以
    連續犯。而被告所犯連續行使偽造私文書及竊盜二罪間，有
    方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條後段之規
    定，從一重之連續行使偽造私文書罪處斷。又查被告前因竊
    盜案件，經本院以八八年度易字第二九四六號判處有期徒刑
    一年四月，刑前強制工作三年確定，有期徒刑部分於九三年
    十二月三一日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後五年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙在卷可參，且考其信用
    卡乃現代社會普遍而重要之交易工具，有促進經濟、市場之
    功效，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告侵占他人信用
    卡後冒名持用，已相當程度造成此項信任之破壞，妨礙金融
    交易秩序，惟念及其犯罪之金額均不高，且犯後尚能坦承不
    諱，已知悔悟，並已與被害人中國信託、新光（聯邦）、富
    邦（誠泰）、國泰世華銀行等達成調解，有調解結果報告書
    、本院準備程序筆錄各一份附卷可憑（本院九八年度訴字第
    一八八號審理卷，第七九至八七、八九至九○頁），另衡酌
    其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告上開犯罪時間均係在九十六年四月
    二十四日之前所犯，合於該條例第二條第一項第三款所定減
    刑之條件，故依該條例規定減其宣告刑二分之一，併諭知易
    科罰金之折算標準。另被告於信用卡簽帳單上偽造「文」、
    「甲○○」之署押（即附表「偽造之署押」欄位所示共七○
    筆簽帳單上署押），不論有無簽帳單影本附卷，均為偽造之
    署押，另附表編號一、四十一、四十二、四十九、五十二、
    五十三、五十四、六十八等雖未據扣案，然既無證據證明業
    已滅失，則不問屬於犯人與否，仍應依刑法第二百十九條之
    規定併予諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三二○條第一項、第二百十
    六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第四十七條第
    一項、第三十三條第五款（修正前）、第四十一條第一項前
    段（修正前）、第五十五條（修正前）、第五十六條（修正
    前）、第二百十九條，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
