【裁判字號】    98,聲減,179
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第151 號、98年度執更字第3023號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之詐欺罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年10月14日犯修正前
    之常業詐欺罪，經本院以94年（聲請書誤載為93年）度重訴
    字第2650號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署94年度偵
    字第9649號）判決判處有期徒刑1 年4 月，緩刑4 年確定，
    惟緩刑部分已於98年7 月6 日經本院以98年度撤緩字第141
    號撤銷緩刑宣告確定在案。經查本件犯罪時間在中華民國96
    年4 月24日以前，所犯修正前刑法第340 條之常業詐欺罪，
    核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規
    定相符，應依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑等語。
二、經核本件聲請，於法尚無不合，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
