【裁判字號】    98,司促,35846
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35846號
債  權  人  林健程即森建工程行
債  權  人  林健程即森盛工程行
上債權人聲請對於債務人台昌營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元（按民事訴訟法第77條之19但書第4款
      規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，亦
      即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權人
      」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費新
      臺幣500元，本件債權人乃各本於自己之請求權請求債務
      人為給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費）。
    (二)釋明聲請人各自之請求標的金額為何。
    (三)3紙支票之正反面影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
