【裁判字號】    98,訴,2502
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2502號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1100、1566號），本院合議庭裁定改以簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十三年間因施用毒品案件，經
    觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再送戒治處所強制戒
    治，後經執行強制戒治滿六個月以上，並經戒治所評定無繼
    續強制戒治之必要，於九十四年六月二十七日執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵
    字第一四三號為不起訴處分確定。再於九十六年間因施用第
    一、二級毒品案件，經本院判處有期徒刑十月、四月，定其
    應執行之刑為有期徒刑一年一月確定，於九十六年十月三十
    日入監，於九十七年十一月十一日縮刑期滿執行完畢。復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月二十日凌
    晨四時許，在臺中市○○路○○路橋邊，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警以其涉嫌違反毒品危
    害防制條例案件持搜索票至臺中縣大里市○○路十五號住處
    搜索，於於同日下午四時四十五分許，為警徵得其同意後，
    採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，而查悉上情
    。另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月二
    十五日下午一時許，在臺中縣大里市○○路某加油站廁所內
    ，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣經警
    以其涉嫌違反毒品危害防制條例案件持搜索票至臺中縣大里
    市○○路十五號住處搜索，於同日下午六時五十分許，為警
    徵得其同意後，採集尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反
    應，始查獲上情。
二、證據名稱：
  (1)被告偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告二
    份、臺中縣警察局烏日分局勘察查採證同意書一份、臺中縣
    警察局烏日分局偵查（所、隊）委託鑑驗尿液代號與真實姓
    名對照表一份、臺中市警察局刑警大隊偵一隊委託檢驗尿液
    代號與真實姓名對照表一份。
  (3)本院核發之搜索票二紙。
  (4)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、被告前九十六年間因施用第一、二級毒品案件，經本院判處
    有期徒刑十月、四月，定其應執行之刑為有期徒刑一年一月
    確定，於九十六年十月三十日入監，於九十七年十一月十一
    日縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷足憑，其於五年以內故意再犯上開有期徒刑以上之
    上開二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，
    各加重其刑。又被告雖於偵查中供稱係向綽號「阿民」之人
    購得毒品，經檢察官發交調查後以被告提供之電話門號申租
    人於查獲被告施用毒品前即已入監執行，且相關通聯亦未發
    現販售毒品者等情，有臺灣臺中地方法院檢察署九十八年八
    月十七日中檢輝重字九八他一五四七字第一０五六一六號函
    在卷可憑。是尚難以被告之供述認有毒品危害防制條例第十
    七條第一項供出毒品因而查獲正犯或共犯減輕或免除其刑之
    適用，併此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一
    條、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
