【裁判字號】    98,簡,867
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第867號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2093號），本院沙鹿簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑，移
由本院改依通常程序審判，本院因被告已自白犯罪，且檢察官已
修正犯罪事實，而認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常審判程序
，仍逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    壹、犯罪事實
一、乙○○於民國94年間曾犯詐欺罪，經臺灣彰化地方法院判處
    有期徒刑三年確定，執行至96年12月28日假釋出獄，並於97
    年6月17日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。猶不
    知悔改，復於98年5月19日14時53分許，以張順利借其之鑰
    匙，進入張順利位在臺中縣龍井鄉○○村○○○路東園巷3
    弄14號101室之房間後，因發現甲○○之房間鑰匙（同址108
    室房間鑰匙）放在張順利之房間桌子上，遂徒手拿取甲○○
    之房間鑰匙，並意圖為自己不法之所有，以該取得之鑰匙，
    打開甲○○所居住位於同址108室之房間門，侵入房間內，
    竊取甲○○所有之現金新臺幣（下同）2100元（侵入住宅部
    分，林源興未提出告訴）。乙○○得手後，即將上開甲○○
    房間鑰匙放回原處，並將竊得之現金花用殆盡。嗣甲○○發
    現失竊後，會同張順利報警處理，為警調閱現場監視器錄影
    畫面而循線查獲乙○○，並在乙○○身上取出花用賸餘之現
    金100元。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請以簡易判決處刑。
    貳、證據名稱及應適用之法條
一、被告乙○○於警詢及檢察官偵訊中自白。
二、被害人甲○○於警詢中之指訴。
三、證人張順利於警詢中之證述。
四、被害人甲○○領回該100元之贓物認領保管單一紙。
五、監視器錄影光碟一片。
六、現場照片四張。
七、被告於94年間曾犯詐欺罪，經臺灣彰化地方法院判處有期徒
    刑三年確定，執行至96年12月28日假釋出獄，並於97年6月1
    7日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論，此有灣高等
    法院告前案紀錄表一份在卷可佐，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條第1項之規定，應加重其刑。
八、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
