【裁判字號】    98,家聲,291
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  陳施榕
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之父，其因招贅婚姻，並冠
    配偶之姓氏，故並無子隨其本姓，恐失傳宗，爰請求變更聲
    請人之姓氏改從父之本姓「施」云云，並提出戶籍謄本為證
    。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第1059
    條第4項固定有明文。惟前開所稱「有事實足認」，係指就
    已發生之原因事實在客觀上足認子女之姓氏對其有不利之影
    響者而言，若僅憑當事人主觀臆測，而認子女之姓氏對其有
    不利之影響之虞，則非該條項所稱之「有事實足認」子女之
    姓氏對其有不利之影響，此觀同條項規定自明；又所謂不利
    之影響，應包括生理或心理疾病之影響，然應經醫療機構證
    明或有足資證明之證據，否則法院亦應駁回其聲請。查聲請
    人到庭陳述若不變更原姓氏，相對人恐不讓聲請人繼承其財
    產云云。惟相對人陳述聲請人若不變更姓氏，其財產仍會給
    她（見本院98年7月9日訊問筆錄）。嗣經詢問聲請人有無其
    他主張與舉證，聲請人雖陳明將另行提出，惟經通知其應於
    98年7月27日及同年8月13日到庭陳述，聲請人均未遵期出庭
    ；復未以書狀作何陳述。綜上所述，聲請人既無證據足資證
    明有事實足認其之原姓氏對其有不利之影響，則聲請人聲請
    變更其之姓氏為父之本姓，依前開說明，即有未合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    家事法庭     法  官   陳卿和
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
