【裁判字號】    98,訴,2148
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1813號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：除附件檢察官起訴書犯罪事實欄第5列關於
    「於92年11月21日執行完畢」之記載更正為「於92年11月22
    日執行完畢釋放出所」外，餘均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因進而施用之
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告前於民國91間因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第2338號判處有期徒刑10月確定，於93月9月17日縮刑期
    滿執行完畢一節，有刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次施用第一級毒品之素
    行，迭經本院以前述判決及98年度訴字第1410號、98年度訴
    字第1744號、98年度訴字第296號、98年度訴字第609號分別
    判處有期徒刑9月、10月、10月、11月、11月在案，屢無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惟施用毒品原具自戕之性質，而被告坦認犯行，亦表悔意
    之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第2
    項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，
    刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
