【裁判字號】    98,訴,2492
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2492號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1384號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用第一、二級毒品、竊盜、偽造文書等案件，
    經本院及臺東地院分別判處有期徒刑1年、5月、1年、6月確
    定，嗣經定應執行有期徒刑2年5月，於民國94年4月6日執行
    完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第507號
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再依本院96年
    度毒聲字第1116號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年
    7月16日釋放在案，並由臺灣臺中地方法院檢察官以97年度
    戒毒偵字第211號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮
    ，於強制戒治執行完畢5年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年3月23日下午5時許，在其位於臺中縣大甲
    鎮○○路39號之住處，以針筒注射之方式，施用海洛因1次
    。嗣於98年3月24日中午12時10分許，為大甲分局員警持檢
    察官核發之強制採尿許可書，通知其接受調查時，採尿檢驗
    後查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢、偵訊及本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢5年內再犯及累犯之事實。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條、第47條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第14庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
