【裁判字號】    98,訴,432
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第432號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            辛○○
共      同
選任辯護人  陳惠伶律師
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵
字第一０七九一號），本院判決如下：
    主    文
戊○○犯盜用印章罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
辛○○無罪。
    犯罪事實
一、戊○○平日與其父丙○○同住於臺中縣后里鄉○○路一九九
    巷九六號，並持有丙○○之前交付代為保管之金融機構存摺
    一本及印章一顆；戊○○之弟丁○○則住於同巷九八號，並
    代丙○○保管國民身分證及后里義里郵局之存摺與印章。緣
    丙○○於民國九十七年二月十六日，因不慎摔倒受傷，送往
    行政院衛生署豐原醫院住院治療，於同年二月二十日住院期
    間，因餵食時不慎嗆到，導致胸腔感染，緊急送入加護病房
    ，以氣管插管及呼吸器使用，於同年二月二十二日，轉入胸
    腔內科治療，迄至同年二月二十九日止，期間丙○○時有意
    識不清，無法回應、溝通之情事。詎戊○○因知悉丁○○前
    已於二月二十二日、二十五日代丙○○持上揭郵局存摺及印
    章前往后里義里郵局提領存款共計新臺幣（下同）八十一萬
    元，為阻止戊○○繼續提領丙○○之郵局帳戶內存款，明知
    丙○○之國民身分證係由丁○○保管中，實際上並未遺失，
    且未經得丙○○同意使用其所保管之丙○○印章辦理補發國
    民身分證，竟基於盜用印章之犯意，於九十七年二月二十九
    日，至臺中縣后里鄉戶政事務所（下稱后里戶政事務所），
    以丙○○國民身分證遺失為由，辦理申請補發丙○○國民身
    分證事宜，並以其名義製作丙○○因重病住院委託其代為申
    請補發國民身分證之切結書及以自己名義填具補領國民身分
    證申請書，且在切結書上之當事人欄上盜蓋丙○○之印章（
    起訴書誤載為印文）、於上揭申請書之申請人欄上親自簽名
    、蓋章，持以向后里戶政事務所辦理戶籍登記之公務員辦理
    申請補發丙○○國民身分證，使該戶政機關之公務員誤發丙
    ○○補領之國民身分證，並由戊○○當場簽收該丙○○補發
    之國民身分證，足生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性
    及丙○○本人。嗣於九十七年四月十日，因有稅務人員至丁
    ○○上址住處丈量建物，經丁○○告知丙○○後，始查悉上
    情。
二、案經丙○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。偵查中對被告以外之人（包括證人、鑑定
    人、告訴人、被害人及共同被告等）所為之偵查筆錄，或被
    告以外之人向檢察官所提之書面陳述，性質上均屬傳聞證據
    。惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    其可信度極高，職是，被告以外之人前於偵查中已具結而為
    證述，除反對該項供述得具有證據能力之一方，已釋明「顯
    有不可信之情況」之理由外，不宜以該證人未能於審判中接
    受他造之反對詰問，即遽指該證人於偵查中之陳述不具證據
    能力。查本件證人丁○○、李孟娟、何明坤、劉美玲於偵查
    中所為之陳述，雖屬傳聞證據，然渠等於偵查中所為證言，
    均經具結，而被告二人及辯護人均未能釋明上開陳述有何「
    顯不可信之情況」，且於客觀之外部情狀上，難認有何顯不
    可信之情狀，依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定
    ，得為證據。
二、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    核其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實
    ，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判
    程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終
    結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分權，及
    證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化言詞辯
    論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有
    證據能力。查：本判決下列所引之其他書證（供述證據部分
    ），雖屬傳聞證據，惟查無符合同法第一百五十九條之一至
    之四等前四條之情形，檢察官、被告之選任辯護人及被告於
    本院準備程序中均表示對該等傳聞證據之證據能力不爭執，
    並於本院審理時並未就卷內其他證據資料之證據能力有所爭
    執，且迄本院言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌上開傳聞證據作成時，較無
    人情施壓或干擾，亦無不當取證之情形，認為以之作為本案
    之證據亦屬適當，是上揭傳聞證據自具有證據能力，合先敘
    明。
貳、被告戊○○有罪部分：
一、訊之被告戊○○固坦承於上揭時、地，以其名義向后里戶政
    事務所申請補發告訴人丙○○（下稱丙○○）之國民身分證
    ，並填具切結書，且於切結書當事人欄上蓋用丙○○之印章
    之事實，惟矢口否認有何盜用印章之犯行，辯稱：伊於其父
    丙○○住院期間，發現弟弟即證人丁○○將其父丙○○之國
    民身分證取走，並前往郵局領走伊父親之存款，為了阻止證
    人丁○○繼續提款之舉動，就持之前丙○○交伊保管之印章
    至后里戶政事務所申請補發丙○○之國民身分證，以便拿到
    郵局凍結丙○○之帳戶，一切均有經得丙○○之同意，應無
    盜用印章可言云云。經查：
（一）被告戊○○明知丙○○之國民身分證係在證人丁○○保管
      中，且並未遺失，乃未經丙○○之同意，私自以所保管之
      丙○○印章，於上揭時、地盜蓋印文於申請補發國民身分
      證之切結書當事人欄上之事實，除據被告上揭部分之自白
      外，亦據被告於偵查中供稱：「……我如果不去將我父親
      之帳戶凍結，帳戶內的錢將會被人偷領而空，我知道我父
      親的身分證本來在他自己的房間裡面，當天住院，他要我
      回家拿，但是身分證已經被丁○○拿走了……我怕他們繼
      續領錢，才會在二月二十九日報遺失……。」等語明確（
      見偵查卷第五０頁）。又證人丁○○於偵查中具結證稱：
      自九十一年其母去世後，其父丙○○之身分證件及郵局帳
      戶存摺、印章即由其負責保管等語（見偵查卷第六七頁）
      ，於本院審理時復具結證稱：「（問：你父親在九十七年
      二月十六日住院前，他的身分證印章是誰保管的？）我。
      」、「（問：被告二人是否知道是由你保管中？）是的，
      他們知道，因為已經保管很久了。」等語，證人即被告之
      姊己○○亦於本院審理時具結證稱：「（問：戊○○要辦
      理你父親的身分證之前，你父親的身分證在誰那裡？）原
      本我父親的身分證是在大衛那裡。」、「（問：九十七年
      二月二十九日戊○○要去申辦你父親的身分證時，戊○○
      是否知道你父親的身分證在丁○○手上並沒有遺失？）戊
      ○○知道，因為我父親的身分證一直都放在丁○○那邊。
      戊○○很早就知道我父親的身分證在丁○○手上，我確定
      戊○○知道。」等語，足認被告戊○○於偵查中自白伊於
      於九十七年二月二十九日申報丙○○國民身分證遺失之前
      ，已知悉丙○○之國民身分證係由證人丁○○保管中且未
      遺失之情，應與事實相符，則被告戊○○事後辯稱係因丙
      ○○之國民身分證遺失，且經得丙○○同意後，始前往戶
      政事務所辦理補發丙○○之國民身分證事宜云云，是否可
      採，已不無可疑。又證人丁○○於偵查及本院審理時均證
      稱：確實先後於九十七年二月二十二日、二十五日代理丙
      ○○持上揭郵局存摺及印章前往后里義里郵局提領存款共
      計八十一萬元等語，再者，丙○○上揭郵局帳戶於九十七
      年二月二十九日確有儲金簿辦理掛失，且於九十七年二月
      二十二日、二十五日亦有各提領存款四十一萬元、四十萬
      元合計八十一萬元等紀錄，亦有丙○○后里義里郵局帳戶
      之客戶歷史交易清單在卷可稽，另參以證人乙○○○於本
      院審理時具結證稱：「（問：你接受戊○○的報案後如何
      處理？）戊○○陳述說他父親的帳戶被盜領，我去詢問郵
      局的人郵局的人不讓他詢問，他請求派出所的人幫忙處理
      ，我第一個動作就是去郵局查領，郵局的人說帳戶是領四
      十萬元，不是被盜領，是家屬去領的，我就請戊○○回去
      跟他家裡的兄弟瞭解看看是誰去領這筆錢的。」等語（見
      本院九十八年六月三日審判筆錄）。綜觀上揭證人之證述
      ，堪認被告戊○○確明知丙○○之國民身分證於九十七年
      二月二十九日仍在證人丁○○保管中，且並未遺失，因獲
      悉證人丁○○曾於九十七年二月二十二日、二十五日提領
      丙○○郵局帳戶內之存款後，為阻止證人丁○○繼續提領
      丙○○之郵局帳戶內存款，乃未經得丙○○之同意，而於
      九十七年二月二十九日，私自盜用所保管之丙○○印章，
      盜蓋印文於上揭切結書上之事實，應可認定。
（二）又丙○○於九十七年二月十六日，因不慎摔倒受傷，送往
      行政院衛生署豐原醫院住院治療，於同年二月二十日住院
      期間，因餵食時不慎嗆到，導致胸腔感染，緊急送入加護
      病房，以氣管插管及呼吸器使用，於同年二月二十二日，
      轉入胸腔內科接受醫師江俊士治療，迄至同年二月二十九
      日止，期間丙○○時有意識不清，無法回應、溝通之情事
      ，除有行政院衛生署豐原醫院之病歷摘要及護理紀錄在卷
      可稽外，並經證人即行政院衛生署豐原醫院之醫師江俊士
      於本院審理時具結證稱：「（問：在九十七年二月十六日
      ，一直到九十七年三月十八日這段期間，丙○○是否是你
      的病人？）九十七年二月二十二日到三月十八日出院為止
      是我的病人。」、「我想應該要看丙○○每天記載的病歷
      變化，昏迷指數與血壓一樣是浮動、連續性的變化，不是
      一個數目字就代表所有，二月十七日就記載Ｅ3Ｍ6Ｖ5，
      後來到了二月十八日就變成Ｅ2至3Ｖ3Ｍ5，加起來約十二
      到十三分。」、「（問：九十七年二月二十七日晚上會客
      時間，丙○○還是插管的狀態，他是否能夠說好這個字？
      ）一般插管是無法講話。」等語（見本院九十八年七月二
      十日審判筆錄），則以丙○○上揭九十七年二月二十二日
      至二十九日住院期間內仍有插管之情形觀之，丙○○是否
      能於九十七年二月二十九日，明確以言語告知被告戊○○
      可前往戶政機關辦理補發其國民身分證之情，不無可疑。
      況證人乙○○○於本院審理時具結證稱：「（問：你有無
      接受戊○○報案說有人盜領他父親的存款？）有，是戊○
      ○本人報案的。」、「（問：請說明當時報案的狀況。）
      戊○○報案時，是拿了郵局的存簿對帳單，戊○○說他的
      父親現在意識不清楚，戊○○拿他父親的存簿對帳單到郵
      局查詢說為什麼他的父親的存款會被拿走，他的父親當時
      意識不清楚，不可能會領這筆錢，郵局的人不理會他，所
      以戊○○才會跑來派出所報案。」、「（問：你手中有存
      簿對帳單？）去年九十七年二月份的戊○○就是拿我手中
      的對帳單到派出所來，當時是我接這個案子的。」等語（
      見本院九十八年六月三日審判筆錄）。又觀之卷附證人乙
      ○○○所提之郵政存簿儲金對帳單（本院卷第一一０頁）
      顯示之日期係為九十七年二月二十二日，顯見被告戊○○
      確係因知悉證人丁○○於九十七年二月二十二日提領丙○
      ○郵局帳戶內之存款四十萬元後（同日復再提領一萬元）
      ，為阻止證人丁○○繼續提領丙○○之郵局帳戶內存款，
      先前往后里義里郵局查詢未果，乃再前往當地之義里派出
      所報案，並明確告知證人乙○○○丙○○當時意識並不清
      楚之情，則以九十七年二月二十九日丙○○之國民身分證
      尚在證人丁○○之保管中，且當時丙○○仍因病住院，時
      有意識不清且無法言語之情觀之，益徵被告戊○○確實係
      未經得丙○○之同意，而於九十七年二月二十九日，私自
      盜用所保管之丙○○印章，盜蓋印文於上揭切結書上之犯
      行甚明。是被告戊○○辯稱持上揭丙○○之印章至戶政事
      務所申請補發丙○○之國民身分證，確係經得丙○○之同
      意，並無盜用印章可言云云，應不足取。
（三）此外，復有被告戊○○申請補發丙○○國民身分證時所填
      載之補領國民身分證申請書、切結書各一份在卷可稽（見
      偵查卷第二一、二二頁），是被告戊○○上開所辯顯係卸
      責之詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告戊○○上揭
      盜用印章之犯行，應堪認定。
二、被告戊○○於九十七年二月二十九日，未經丙○○同意，至
    后里戶政事務所，以丙○○國民身分證遺失為由，辦理申請
    補發丙○○國民身分證事宜，並以其名義製作丙○○因重病
    住院委託其代為申請補發國民身分證之切結書，且在切結書
    上之當事人欄上盜蓋丙○○之印章，並以自己名義填具補領
    國民身分證申請書，持以向后里戶政事務所承辦之公務員辦
    理申請補發丙○○國民身分證，使該戶政機關之公務員誤發
    丙○○補領之國民身分證，並由被告戊○○當場簽收該丙○
    ○補發之國民身分證，已足生損害於戶政機關對於戶政管理
    之正確性及丙○○本人。又按盜用印章與盜用印文為不同之
    犯罪態樣，盜取他人之印章持以蓋用，當然產生該印章之印
    文，只成立盜用印章罪，不應再論以盜用印文罪，亦非盜用
    印章行為為盜用印文行為所吸收（最高法院八十六年臺上字
    第三二九五號判例參照）。則被告戊○○盜蓋丙○○印章於
    上揭切結書當事人欄上所產生之印文，即不應再論以盜用印
    文罪。是核被告戊○○所為，係犯刑法第二百十七條第二項
    之盜用印章罪。爰審酌被告戊○○僅係為阻止證人丁○○繼
    續提領丙○○之郵局存款之犯罪目的、犯罪手段尚屬平和及
    犯罪所生之損害非屬重大及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文第一項所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    被告戊○○盜蓋印章於上揭切結書當事人欄上所產生之印文
    ，因非屬偽造之印文，自無庸予以宣告沒收，公訴人認應予
    沒收，尚有未洽，併此敘明。
三、至被告戊○○除為上揭盜用印章犯行外，尚於上揭時、地以
    丙○○國民身分證遺失為由，辦理申請補發丙○○國民身分
    證事宜，並以其名義製作丙○○因重病住院委託其代為申請
    補發國民身分證之切結書及以自己名義填具補領國民身分證
    申請書，於上揭申請書之申請人欄上親自簽名、蓋章，持以
    向后里戶政事務所辦理戶籍登記之公務員辦理申請補發丙○
    ○國民身分證，致不知情之承辦公務員，將丙○○國民身分
    證遺失補發之不實事項登載於職務上掌管之戶籍資料之公文
    書內後，再由戊○○當場在該申請書申請人領證簽章欄親自
    簽名、蓋章，以簽收該丙○○補發之國民身分證，足生損害
    於戶政機關對於戶政管理之正確性及丙○○之犯罪事實，因
    起訴書犯罪事實欄並未敘及「致不知情之承辦公務員，將丙
    ○○國民身分證遺失補發之不實事項登載於職務上掌管之戶
    籍資料之公文書內後」等犯罪構成要件之事實，且起訴書證
    據並所犯法條欄亦未記載刑法第二百十四條之條文，應認被
    告戊○○此部分犯行未據檢察官起訴，又因被告戊○○所犯
    此部分犯行與被告戊○○上揭經判處有罪之盜用印章部分間
    並無實質上一罪或想像競合之裁判上一罪關係，本院自無從
    併予審酌，此部分應由檢察官另依法處理，併此敘明。
、被告辛○○無罪及被告戊○○不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨略以：被告戊○○於林樨卿住院期間之九十七年二
    月二十二日至同年三月六日間，因插管使用呼吸器，且意識
    欠清，昏迷指數介於7＋E分到5＋E分間，無法言語或筆談。
    詎：
（一）被告戊○○明知林樨卿之身分證，係由丁○○保管，實際
      上並未遺失，除上揭之盜用印章犯行外，竟基於偽造私文
      書復持以行使之犯意，於九十七年二月二十九日，虛偽製
      作林樨卿因重病住院委託戊○○代為申請補發身分證之切
      結書，持以向臺中縣后里鄉戶政事務所之承辦公務員行使
      ，使承辦公務員誤信林樨卿欲申請補發身分證，而將林樨
      卿之身分證交予被告戊○○，足以致生損害於戶政機關核
      發身分證之正確性及林樨卿之權益。因認被告戊○○此部
      分行為尚涉有刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造
      私文書罪嫌。
（二）又被告戊○○、辛○○為夫妻，平日與林樨卿同住在臺中
      縣后里鄉○○路一九九巷九六號，而被告戊○○於九十七
      年三月十三日，又承前行使偽造私文書之犯意，委由不知
      情之土地代書即證人何明坤、劉美玲，製作林樨卿將其所
      有坐落臺中縣后里鄉○○段七０一、七０二地號土地（下
      稱系爭土地）及其上門牌號碼臺中縣后里鄉○○路一九九
      巷九六、九八號之房屋（下稱系爭房屋），分別以十三萬
      零三百元、十萬五千七百元之價格，出售予被告戊○○之
      不實買賣移轉契約書及契稅申報書，並在其上盜蓋林樨卿
      之印文，由具有犯意聯絡之被告辛○○擔任代理人，持以
      向臺中縣后里鄉公所，申請契稅繳納證明，使承辦公務員
      誤信前開不動產買賣為真，而受理申報並核發契稅繳納證
      明，並將該不實事項登載於職務上所載之公文書上（起訴
      書漏載），足以生損害於稅務機關對於稅籍管理之正確性
      及林樨卿之權益。因認被告戊○○、辛○○此部分行為共
      同涉犯有刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
      書罪及同法第二百十四條之使公務員登載不實（此法條起
      訴書雖未記載，然已據公訴人於本院準備程序中補充更正
      ）罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。而
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪之資料；且如未能發現相當確實證據，或證
    據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判之基
    礎；而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間
    接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
    訟上之證明，須於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之
    認定（最高法院七十六年臺上字第四九八六號判例參照）。
    又認定不利於被告之事實須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利被告之認定，更不必
    有何有利之證據，最高法院三十年上字第八一六號判例可資
    參照。
三、本件公訴人認被告戊○○、辛○○二人另涉有上揭行使偽造
    私文書及使公務員登載不實等犯行，無非係以：（一）丙○
    ○自九十七年二月二十二日，轉入胸腔內科治療，期間意識
    不清，無法回應及有意識溝通，另自同年二月二十二日至同
    年三月六日間，因插管使用呼吸器，且意識欠清，昏迷指數
    介於7＋E分到5＋E分間，無法言語或筆談，有行政院衛生署
    豐原醫院函文一紙及病歷摘要、護理紀錄影本一份附卷可稽
    。足認丙○○於上揭期間內，均處於無意識或意識不清之狀
    況，亦無法言語或筆談，當無授權被告戊○○代為申請補發
    身分證及移轉名下之不動產予被告戊○○之可能。（二）被
    告於九十七年二月二十九日，曾至后里戶政事務所，代理告
    訴人申請補發身分證，有補領國民身分證申請書、切結書影
    本各一紙附卷可稽。惟丙○○於同年三月十八日出院後，曾
    於同年四月十五日，在其女兒己○○之陪同下，前往后里戶
    政事務所，重新申請補發身分證，並在補領國民身分證申請
    書之申請人、申請人領證簽章上簽名，有補領國民身分證申
    請書影本一紙在卷可考。顯見丙○○並未授權被告戊○○辦
    理房地之移轉登記。（三）並有證人即代書何明坤、劉美玲
    於偵查中之證述，及建築改良物所有權買賣移轉契約書、契
    稅申報申請書、戶籍謄本、房屋稅轉帳繳納證明影本在卷可
    佐等情為其主要論據。然訊據被告戊○○、辛○○均堅詞否
    認有何上揭行使偽造私文書及使公務員登載不實等犯行，被
    告戊○○辯稱：伊書立之切結書係以自己之名義為之，並無
    偽造可言，又因伊父親在醫院時認為證人丁○○及其他姊妹
    均不願積極救護他，方於九十七年三月一日，同意將所有房
    屋移轉登記予伊，交由伊全權處理，且戶政事務所人員於同
    年三月三日亦到醫院詢問父親丙○○，並確認丙○○要申請
    印鑑證明書，之後才於同年三月十三日委由代書何明坤製作
    買賣移轉契約書及契稅申報書並送件，實無行使偽造私文書
    及使公務員登載不實之犯意等語；另被告辛○○則辯稱：其
    係被告戊○○告知有經過丙○○之同意後，方同意擔任上揭
    房屋辦理過戶（即移轉所有權登記，下稱過戶）時之代理人
    ，之後並將印章交付代書，並前往送件，一切均依被告戊○
    ○之指示行事，並無行使偽造私文書及使公務員登載不實之
    犯意等語。
四、經查：
（一）依卷附之臺中縣地方稅務局函（偵查卷第四五頁）及建築
      改良物所有權買賣移轉契約書（偵查卷第四三頁）所示，
      本件被告戊○○、辛○○二人所辦理移轉登記之標的僅有
      上揭門牌號碼臺中縣后里鄉○○路一九九巷九六、九八號
      之房屋（下稱系爭房屋），並不及於臺中縣后里鄉○○段
      七０一、七０二地號土地，且遍觀全卷，亦無被告戊○○
      、辛○○填載與上揭土地相關之移轉契約書，是公訴人認
      被告戊○○、辛○○二人就該土地部分亦有偽造不實之買
      賣移轉契約書，並盜蓋丙○○印章一節，即屬無據，合先
      敘明。
（二）又觀之被告戊○○所書立之切結書，其主要內容係記載：
      「當事人……，現因重病住院，由家屬（長子）戊○○或
      實際照顧者戊○○代為申領國民身分證，以上所敘如有虛
      偽不實情事，願負法律上一切責任。」等語，且被告戊○
      ○亦在該切結書上之切結人欄親自簽名及蓋章等情，此有
      卷附被告戊○○所書立之切結書在卷可稽（偵查卷第二二
      頁）。顯見卷附之切結書除當事人欄蓋有「丙○○」印文
      一枚外，其餘欄位均由被告戊○○親自簽立，由形式上
      觀察足以表彰係被告戊○○所製作之文書，內容亦記載有
      表明切結之意思表示，固屬於私文書。然被告戊○○既係
      以自己名義書立該切結書，並親自在切結人欄上簽名、蓋
      章，顯見被告戊○○書立該切結書並非係以丙○○之代理
      人身分為之，故被告書立該切結書之行為，尚難謂屬於無
      製作權而冒用他人名義製作文書甚明。則縱被告戊○○於
      製作完成該切結書後，持交予后里戶政事務所人員行使，
      以申請補發丙○○之國民身分證，亦難謂有何行使偽造私
      文書之犯行，是公訴人以該切結書係屬被告戊○○無權製
      作之文書，而認定被告戊○○此部分涉有行使偽造私文書
      之犯行，即屬無據。
（三）另公訴人雖認丙○○確於九十七年二月十六日，因不慎摔
      倒受傷，送往行政院衛生署豐原醫院住院治療，於同年二
      月二十日住院期間，因餵食時不慎嗆到，導致胸腔感染，
      緊急送入加護病房，以氣管插管及呼吸器使用，於同年二
      月二十二日，轉入胸腔內科治療，迄至同年三月六日止，
      因丙○○插管使用呼吸器，且意識欠清，昏迷指數介於7
      ＋E分到5＋E分間，無法言語或筆談，並舉行政院衛生署
      豐原醫院函函文一紙及病歷摘要、護理紀錄影本一份為證
      。然丙○○於九十七年二月二十七日神智已有恢復之情，
      此觀卷附之行政院衛生署豐原醫院九十七年二月二十七日
      診斷證明書醫師囑言欄所載：「病患因上述疾病於97年2
      月16日住院，97年2月20日病危轉至加護病房併呼吸器使
      用，目前神智有恢復，現仍在住院治療中。」等語甚明（
      本院卷第三二頁），另於九十七年三月一日上午五時丙○
      ○之護理紀錄係記載：「問話可回應，但不很清楚。」等
      語，此觀卷附之丙○○護理紀錄甚明（偵查卷第一一六之
      一頁），足認丙○○上揭自九十七年二月二十二日起至同
      年三月六日止之住院期間內，並非全然喪失意識，則僅依
      行政院衛生署豐原醫院上揭函文所載：「……丙○○插管
      使用呼吸器，於97年2月22日轉胸腔內科至97年3月6日期
      間，意識欠清（昏迷指數介於7＋E分到5＋E分間），無法
      言語或筆談。」等語（偵查卷第八四頁），是否即可遽以
      認定丙○○於上揭期間內之意識已完全欠缺且無法言語或
      筆談，已屬可疑。況證人即行政院衛生署豐原醫院之醫師
      江俊士於本院審理時具結證稱：「（問：在九十七年二月
      十六日，一直到九十七年三月十八日這段期間，丙○○是
      否是你的病人？）九十七年二月二十二日到三月十八日出
      院為止是我的病人。」、「（問：函文內容表示丙○○意
      識欠清、無法言語或筆談，昏迷指數等的內容所指為何？
      （提示函文內容並告以要旨））我是負責丙○○呼吸治療
      的部分，意識不是全有全無，正常是十，最低是二，Ｅ的
      部分是指他插管，言語的部分無法評估，神智的評估分為
      三部分，第一部分是指言語Ｖ的部分，肢體的動作就是Ｍ
      的部分，另外一個就是眼睛的部分就是Ｅ的部分，丙○○
      因為他是有插管，所以言語的部分無法評估，所以我們只
      能評估眼睛跟動作的部分，根據我們評估的結果，在這段
      期間，如果Ｅ不算的話，最低大概五分左右，最高差不多
      七分，有時候有到八分。有時眼神是兩分，兩分的話就是
      說他有痛覺會張開，對於外界的刺激有反應會張開，如果
      肢體活動的部分有時是四分有時是五分，如果五分的話是
      指對於痛覺有一個反應，會動或者是抽痰或者是人家給他
      刺激，七、八分就是五加上二或三的總分計算，因為言語
      部分無法評估所以沒有辦法紀錄，如果紀錄的話最高可以
      到十五分，但是那部分因為他插管，所以無法算分數。」
      、「（問：九十七年二月二十三日一直到三月八日出院的
      期間，你在看診的過程中，丙○○有無辦法跟你有意識的
      互動？）我進去的時候，眼神有時候會隨著我們來看，因
      為我們查訪的時候主要關心呼吸的問題，他有頭部外傷，
      他那時候用呼吸器，後來用切管，我大部分是專注於呼吸
      的部分，這部分如果沒有特別的惡化，就沒有特別的注意
      ，都是依照病歷來看。」、「（提示診斷證明書並告以要
      旨）這個診斷證明書是否是你開立的？）是的。」、「（
      問：上面寫九十七年二月二十日病房診治定呼吸器使用，
      住院治療中，神智有恢復的意思為何？）是九十七年二月
      二十七日開立診斷證明書跟丙○○那時與在神經外科病房
      當時神智的比較。」、「（問：是否是比較好的意思？）
      是。」、「（問：病史第三行以及體檢發現的第二行，昏
      迷指數的部分Ｅ4Ｖ5Ｍ6，總分加起來十五分，表示他並
      沒有昏迷的狀態？）是的，但是那是九十七年二月十六日
      他剛住院，神經外科醫師的判斷。」、「（問：這個病歷
      摘要上面寫的是到九十七年二月二十日，不是單純九十七
      年二月十六日那時的昏迷狀態，是否如此？）我不能替神
      經外科發言，我想應該要看丙○○每天記載的病歷變化，
      昏迷指數與血壓一樣是浮動、連續性的變化，不是一個數
      目字就代表所有，二月十七日就記載Ｅ3Ｍ6Ｖ5，後來到
      了二月十八日就變成Ｅ2至3Ｖ3Ｍ5，加起來約十二到十三
      分。」、「（問：九十七年三月四日之後，丙○○的語言
      指數就是一直沒有計算？）是的，因為之後他可以自行呼
      吸，所以有關他的昏迷指數我們就沒有再紀錄，只紀錄到
      三月四日。」、「（問：剛才被告戊○○所說九十七年二
      月二十七日晚上會客時間，以及同年三月三日上午的會客
      時間，丙○○當時的意識狀況是否可以聽得懂別人的話並
      且可以正確的回答？）他那天還是插管，但是昏迷指數是
      Ｅ3Ｍ5，三月三日那天他已經拔管，當時有使用氧氣罩，
      昏迷指數是Ｅ4Ｍ5，言語那時已經拔管可以講話言語是Ｖ
      2，加起來總共十一分，是可以講話的。」、「（問：你
      剛才稱九十七年二月二十七日Ｅ3Ｍ5的狀態，實際上是否
      可以聽懂人家的話並且用手勢來回答？）如果以總分這兩
      項加起來十分來講，他現在是八分，Ｍ5照我們來講，他
      對於人家對他的一些刺激他可以去抵抗，可能是對於外界
      的聲音有反應，昏迷指數只能判定他的神智清楚程度，如
      果以意識狀態的話，相對是清楚的，而且也可以對外界的
      刺激有動作。」、「（問：九十七年三月三日晚上會客時
      間的Ｅ4Ｍ5Ｖ2，當時的狀況是不是比二月二十七日還要
      更好？）是。」、「（問：當時有拔管，可以言語？）可
      以發出聲音。」、「當時丙○○昏迷指數大概十一分左右
      ，可以感覺到外界的刺激，也可以說他有意識也可以說沒
      有，我們無法從指數判斷他的智能與他表示的意思是什麼
      ，用昏迷指數表示智力有些困難，只能講說他的意識是知
      道外界的一些刺激，對於問題一些可以知道。」、「（問
      ：戶政人員李孟娟之前提到，他向證人丙○○確認是否申
      請印鑑證明，如果同意的話手指動一下，以他當時的肢體
      ，他是否可以做這個動作？）三月三日的話應該是可以控
      制他的肢體，是否聽得懂外界的人講的話，我無法判定。
      」、「（問：你們醫學上Ｅ眼球的指數是根據什麼判斷？
      ）他有一個標準，是如果他自己可以張開的話就是四分，
      如果叫他他張開是三分，如果對於痛的刺激才張開的話就
      是兩分，都沒有反應的話就是一分。」、「（問：有關Ｍ
      行動方面的判斷指數是如何測試判斷？）可以照指示移動
      的話就是六分，對於搬他有些痛的話會抵抗的話就是五分
      ，一種是對於外界的刺激會畏縮就是四分，全身是一種去
      皮質的僵直就是三分，去大腦的僵直就是兩分。」、「（
      問：Ｖ的部分如何判斷？）回答問題很清楚就是五分，講
      話答非所問不清楚就是四分，另外自言自語自己講自己的
      胡言亂語就是三分，呻吟是兩分。」、「（問：依你剛才
      所述九十七年三月三日Ｖ2的話，是只能單純的發出聲音
      ？）是的，根據當時護士的記載是Ｖ2。」、「（問：九
      十七年三月三日動手指的部分，當時他是否有插管？）那
      時有拔管，外界問問題的話，那時是可以發出聲音的，所
      以對外界的聲音還是可以透過喉嚨發出單音表示。」、「
      （問：九十七年三月三日證人丙○○可以透過喉嚨發出單
      音表示，單音是否是有意識的回應？）照評分標準這個應
      該只是發出聲音，因為我們在病房不會問這些，如果沒有
      刻意去探索病人是否有意識的話，Ｖ2的評量只是單純的
      昏迷指數，並不是他有無意識的評量。」等語（見本院九
      十八年七月二十日審判筆錄）。足認僅依昏迷指數之評量
      指標「E」部分之分數，尚無法完全判斷病人當時之意識
      狀況是否完全喪失，仍應佐以其他評量之指標「V」、「M
      」之分數加以綜合判斷甚明，此益徵公訴人所稱：丙○○
      因病住院插管使用呼吸器，於九十七年二月二十二日轉胸
      腔內科至九十七年三月六日期間，意識欠清（昏迷指數介
      於7＋E分到5＋E分間），無法言語或筆談，自無從同意被
      告戊○○、辛○○辦理爭房屋之過戶事宜乙節，應屬速斷
      。則丙○○於上揭住院期間之意識狀況應僅屬時有不清，
      無法回應、溝通，而非全然毫無意識甚明，是丙○○於上
      揭住院期間，於其意識清楚之時，與在旁照顧之被告戊○
      ○對話，而有同意被告戊○○辦理過戶系爭房屋之情事，
      即非無可能。
（四）又證人江俊士於本院審理時另具結證稱：「（問：九十七
      年三月一日五點時，病歷紀錄上面記載問話可回應，但不
      很清楚，這個就他的精神狀態來講，他應該是屬於什麼情
      形？）應該是他那天的昏迷指數是Ｅ3Ｍ5Ｖ2，那天有拔
      管，後來可以發出聲音。」、「（問：所謂可以發出聲音
      是指單純的出聲還是能夠判斷對於這個和他互動的人有意
      識的回應？）我不是很清楚，我不敢答覆，是照顧的人會
      比較清楚，我們醫師與病人的接觸，應該比如說會發出一
      些阿的聲音，抽痰的時候會有一些不愉快的表示，當時我
      沒有想到這個案件會上法庭，所以我那時候沒有很仔細的
      去注意。」、「就是病人家屬與醫師的關係，我比較常接
      觸的是戊○○，因為戊○○比較有在床邊照顧。」、「（
      問：如果按壓丙○○的喉嚨，是否講話會比較清楚？）應
      該是說把氣切的球，把球鬆掉的話，他發出的聲音就會比
      較聽得見。」、「（問：戶政人員李孟娟之前提到，他向
      證人丙○○確認是否申請印鑑證明，如果同意的話手指動
      一下，以他當時的肢體，他是否可以做這個動作？）三月
      三日的話應該是可以控制他的肢體，是否聽得懂外界的人
      講的話，我無法判定。」、」、「（問：九十七年三月三
      日動手指的部分，當時他是否有插管？）那時有拔管，外
      界問問題的話，那時是可以發出聲音的，所以對外界的聲
      音還是可以透過喉嚨發出單音表示。」、「（問：九十七
      年三月一日記載問話可回應，但不很清楚，三月三日是否
      也是這個狀況？）因為三月一日、三月三日的昏迷指數是
      差不多，三月一日昏迷指數是十分，三月三日昏迷指數是
      十一分，如果照比的話，三月三日的神智比三月一日有進
      步。」、「（問：九十七年三月三日證人丙○○可以透過
      喉嚨發出單音表示，單音是否是有意識的回應？）照評分
      標準這個應該只是發出聲音……。」等語（見本院九十八
      年七月二十日審判筆錄）。再佐以上揭九十七年三月一日
      上午五時許丙○○護理紀錄所記載之「問話可回應，但不
      很清楚。」等語，足認被告戊○○辯稱：係於九十七年三
      月一日，在醫院中與丙○○對話溝通後，經得丙○○同意
      將系爭房屋過戶予伊，事後方與被告辛○○共同前往戶政
      機關辦理過戶之一切事宜，並曾於丙○○出院後之九十七
      年四月二十日，利用教友聚會之時間，向丙○○再次確認
      上情等語，應非無據。
（五）
   1、證人吳念恒律師於本院審理時具結證稱：「（問：當時這
      個證人丙○○委託你承辦本案的時候，告訴狀的犯罪事實
      是誰敘述給你聽的？）那個時候是正式委託我處理本件告
      訴代理的部分，可是事實上在這次委託之前，我只知道有
      丙○○及丁○○有來我們事務所委託我們事務所向台中縣
      豐原地政事務所遞交異議書，當時他們發覺被告有要辦理
      移轉登記，因為丙○○並沒有這個意思，所以他們要先向
      地政事務所提出異議，請地政事務所不要處理，告訴狀的
      內容大部分是丁○○敘述給我聽的，少部份就是我們有跟
      丙○○確認，當時丙○○雖然處於氣切的狀態，但是精神
      狀態還不錯，跟他講話他還有反應，當時我們有想要讓丙
      ○○發出聲音，可是的確有困難，我們就跟他說我們對他
      問問題，他舉手作反應，我們有問丙○○他是否有要把本
      案的建物移轉登記給被告，如果有的話舉其中一手，沒有
      就舉另外一手，丙○○就舉手表示沒有這樣的意思，另外
      我們就是有跟丙○○確認他的兒子代替他委託我們向被告
      戊○○提出刑事告訴，他是否同意這樣子做，請丙○○以
      上開舉手的方式表示同意，因為當時他的狀況我們也擔心
      ，所以我們後來也請丙○○親自在委任狀上面簽名，所以
      卷內的委任狀是由丙○○親自簽名的。我們跟丙○○確認
      要向被告提出刑事的告訴，他舉正確的手表示同意，我們
      就說既然你同意的話，就請你簽委任狀，我們就將委任狀
      拿到丙○○的面前請他簽，告訴狀他可能沒有很仔細的看
      ，但是我們是有把委託這個刑事案件的內容跟他講，然後
      請他簽名，我們跟丙○○講完內容後，丙○○就接著簽名
      了。」、「（問：就你跟丙○○接洽的過程中，就你的理
      解，丙○○是否瞭解你的問題？）在丙○○來我們事務所
      委託告訴代理的案件的時候，我認為他有瞭解我的問題。
      」、「（問：你的意思是丙○○當時並沒有跟你說過任何
      話？）他當時的確是沒有辦法開口說話，他有試著要發出
      聲音，可是沒有辦法。」、「我回去的時候助理有跟我講
      說被告戊○○有帶丙○○來事務所，表示被告戊○○沒有
      我們提出告訴狀所指的這些犯罪事實，他帶丙○○來我們
      事務所好像是要來爭執或者是抗辯說沒有這樣的犯罪事實
      。至於丙○○當天在事務所有沒有講什麼我不知道。」、
      「（問：當初丁○○跟你敘述本案的內容時，丙○○有無
      表示不同意他所敘述內容？）就我的理解應該是沒有，如
      果是有的話丙○○他就不會簽委任狀。」、「（問：你稱
      丙○○同意委託你簽寫委任狀當時，你如何確認丙○○聽
      得懂你們的問話並且以舉手表示是他回答的真意，而不是
      隨便舉手表示，你如何確認的？）當時我們試圖想要讓丙
      ○○他用講的，但是他有嘴巴會有要講話的樣子，但是沒
      有辦法發出聲音，後來我們就跟他表示你用舉手的方式來
      表達，是不是可以，如果可以的話，你舉一下手，然後丙
      ○○就舉一下手表示可以，後來的問題我們就以一樣的方
      式來對丙○○作確認。」、「（問：你如何確認你問的問
      題丙○○他聽得懂？）因為當時他的精神狀態還不錯，加
      上我們請他舉手的狀況都還蠻正常的，所以我們認為他的
      回答應該沒有問題。」等語（見本院九十八年六月三日審
      判筆錄）。
   2、另證人丁○○於本院審理時係具結證稱：「（問：你去的
      時候你父親丙○○有無意識？）有的，那時候來有意識，
      他從二月十六日意外之後，我在那邊陪他，我去的時候我
      認為他還有意識，因為他還會講話，而且我問他問題的時
      候他會點頭示意，他一直到出院意識都還很好，都可以表
      示意見，一直到九十七年九月份的時候丙○○的身體才會
      垮下來，住院期間不是每次的情況都很好。」、「（問：
      你父親在出院後，為何在九十七年四月十五日去申請補發
      身分證？）因為我父親意識到他的房子快要不見了，我後
      來四月十日、十一日發現房子有變賣得手續的時候，我有
      在當天告訴我父親，我父親有顯示震驚、不安，後來我有
      說那我寫壹張異議書，看是否可以中止這件事情，證人丙
      ○○有用簽名表示同意這件事情，我有念出所有異議書的
      內容，我父親才簽名，我父親那個時候意識還是很清楚，
      一直到九月為止我父親的身體才整個衰敗下來。」、「四
      月十日我父親只要精神好的話，應該可以聽得懂我說的話
      ，至於我父親是否可以完全理解我不清楚，四月十一日我
      有跟我父親口頭說戊○○過戶的事情，我只有看我父親的
      表情，我覺得我父親可能是不相信，也可能認為我是小題
      大作，所以我四月十四日才寫異議書，有請我父親簽名。
      」、「（問：你剛才稱四月十一日你告訴你父親房子被過
      戶的事情，依你父親的表情他是不相信，認為你是小題大
      作，你根據你父親什麼表情作這樣的認定？）我不曉得，
      因為我們是父子，那個表情我說不出來。」等語（見本院
      九十八年六月三日審判筆錄）。
   3、證人己○○於本院審理時具結證稱：「（問：九十七年二
      月二十七日晚上，父親是否有意識？）有，（後來改稱）
      沒有，因為那天他在加護病房，他的意識不太清楚。」、
      「（問：不太清楚是否聽得懂別人的話？）叫他眼睛會睜
      開而已，我認為我父親聽不懂別人的話，因為我告訴他爸
      爸你安心，我們在醫院裡面你安心，可以把你治好的，他
      沒有任何反應。」、「（問：九十七年二月二十七日父親
      的肢體是否可以行動？）他有巴金森氏症，他有感覺，比
      較難動，只有右手比較靈活，可以動，其他沒有什麼可以
      動。」、「（問：當時你父親是否可以言語？）不能言語
      。」、「（問：是否可以發單音？）沒有。」、「（問：
      剛才證人甲○○○○稱丙○○在三月三日是可以用喉嚨發
      出單音，是否如此？）我不清楚，我只知道氣切前我父親
      呻吟的很厲害，呼氣的聲音很大。」、「（問：根據病歷
      記載，九十七年三月一日丙○○問話可以回應，但不是很
      清楚，是否如此？）那時候我父親還沒有氣切，在病房裡
      面，我不是很記得我父親他是不是問話可以回應。」、「
      （問：你在九十七年四月十五日有向戶政機關申請補發父
      親的身分證？）有，我父親那時候是很清醒的，我父親有
      說好像他的財產要被人家弄掉了，我父親說很可惜，我父
      親叫我去辦理，戶政機關辦理的人是李孟娟，我父親那個
      時候有意識，我父親在上面有寫遺失兩個字。」、「（問
      ：九十七年四月十五日申請補發身分證的時候，你或丁○
      ○是否知道戊○○有用你父親的名字去申請身分證？）我
      去辦理的時候，李孟娟有告訴我，我父親在我旁邊，我父
      親有親筆寫遺失這兩個字，大衛有告訴我父親說有人來我
      家測量的時候，我父親的房子可能有過戶的危機，所以我
      父親就叫我去辦理遺失、補發身分證。」、「（問：為何
      身分證在丁○○那裡，還要再去申辦身分證？）我們認為
      戊○○有做這個動作，我們才說趕快再辦遺失，重新辦理
      印鑑證明，我們認為舊的已經不能使用，要再去辦理一張
      新的身分證。」、「我會去辦理遺失，是我父親拜託我，
      他的不動產有被戊○○動手腳，我才會去這樣辦得。」、
      「（問：你父親在插管的情況之下，他能夠很詳細的講他
      房子怎麼被戊○○動手腳的情形？）我父親氣切的時候，
      只有手蓋住氣切口，只能講單字幾個字而已，沒有辦法講
      很長的話。」、「（問：當時你父親跟你講什麼？）我父
      親是跟我講說要我跟他去戶政事務所，辦理身分證遺失，
      他還說他要申請印鑑證明，我本來說一份，我父親用手比
      參份，戶政事務所有幫我父親照相，我父親比三根手指頭
      說他要申請參份。」、「（問：你剛才陳述你父親只能講
      單字，照你講的好像是一連串的字眼，事實究竟為何？）
      我把氣切的蓋起來，我跟我父親說我現在該怎麼辦，我如
      何幫你，我父親講說我要去辦遺失，我跟我父親去時候，
      我父親還自己在上面寫遺失兩個字。」等語（見本院九十
      八年七月二十日審判筆錄）。
   4、證人即后里戶政事務所之戶籍員李孟娟於偵查中具結證稱
      ：其於九十七年三月三日，曾由被告戊○○陪同下，前往
      衛生署豐原醫院之加護病房，向林樨卿確認是否要申請印
      鑑證明。當時林樨卿的喉嚨插管、雙手注射點滴，無法言
      語或筆談。其在林樨卿的耳朵旁，大聲問林樨卿，是否要
      申請印鑑證明，如果要申請的話，請動一下食指，結果林
      樨卿就動一下食指，之後就核發印鑑證明等語（見偵查卷
      第一五八、一五九頁），並有印鑑登記證明申請書、委任
      書及到府服務實地查證申請書影本在卷可考。又證人即臺
      中縣后里鄉公所財政課人員庚○○於本院審理時則具結證
      稱：「戊○○只有過了幾天之後陪同他父親丙○○前來公
      所遞壹張同意書而已，手印是丙○○當場蓋的，至於當時
      蓋的情形我已經忘記了。」、、「（問：你有看過丙○○
      本人過嗎？）有。」、「（問：你看過幾次？）一次。」
      、「（問：這是否是剛才你說稱遞交同意書這次？）是。
      」、「（問：你如何知道你看到的這個人是丙○○？）是
      戊○○跟我說他父親在那裡請我過去看。」、（問：剛才
      那個同意書是蓋手印，當時你有無叫丙○○簽名？）他拿
      筆沒有力氣簽，我看丙○○沒有力氣簽名的那種虛弱的樣
      子，所以我才叫他們自己處理。」、「（問：為何丙○○
      要在當場試著要簽名或者是蓋手印？）可能戊○○念同意
      書的內容，戊○○是念說是否是要把這個房子過戶給他，
      我沒有要求丙○○他簽名或蓋手印，我是請他們自己處理
      ，處理好以後就拿到收發室收文，戊○○念同意書的部分
      內容，就問丙○○說如果有的話就請丙○○回答有，可是
      丙○○就發出微弱的聲音，這個聲音是要發聲但是發不出
      來的聲音，聲音我不是聽得很清楚，戊○○有拿一個管子
      到丙○○的嘴邊讓他發出聲音，我聽到呼呼的聲音，我不
      確定他發出的聲音是有。」、「這不是我們要求的，是戊
      ○○自己帶丙○○過來的。因為丙○○在九十七年四月十
      四日有提出陳情書，他遞陳情書的內容就是說在未經他頭
      腦清楚親自授權下，他人擅自以捐贈名義給戊○○，是丁
      ○○陪同丙○○過來遞交陳情書的，所以才於九十七年四
      月十六日發文給戊○○請他十日內過來說明。」等語（見
      本院九十八年六月三日審判筆錄）。
   5、另被告戊○○為證明丙○○確於住院期間之九十七年三月
      一日曾同意並授權伊辦理系爭房屋之過戶事宜，事後並再
      獲丙○○確認之情，業據被告戊○○提出伊與丙○○於九
      十七年四月二十日在證人丁○○上揭住處對話內容之錄音
      錄影光碟，此有該錄音錄影光碟及本院九十八年七月二十
      日之勘驗筆錄一份在卷可足憑，而該被告戊○○與丙○○
      對話之錄音錄影光碟，經本院勘驗後，其結果略以：
 （1）錄影時間8分55秒起至9分35秒
      戊○○：我先問一下，讓你們大家聽一下。．．．我們96
              號，爸，你是不是說要過（過戶）給我？贈與給
              我？對否？你要證明一下，不然他（指丁○○）
              帶你去．．．對否？
      丙○○：（丙○○有發出聲音，但無法辨識是什麼話。）
      戊○○：啊照顧都是什麼人呷你照顧？
      丙○○：戊○○。（明確）
      戊○○：我照顧？
      丙○○：嘿啦。
 （2）錄影時間10分18秒起至10分40秒
      戊○○：今天我要澄清，我老父，因為他無自主能力，他
              （指丁○○）把他（指丙○○）帶去，說要看醫
              生，卻做那種動作，〈轉頭問丙○○〉就算你有
              簽，你也不知道意思，對否？
      丙○○：（丙○○有發出聲音，但無法辨識是什麼音。）
      戊○○：對不對？
      丙○○：對。
 （3）錄影時間11分10秒起至11分40秒
      〈教友欲為丙○○祈禱，丙○○對戊○○說話〉
      戊○○：安那？沒有啦，因為他們大家來看你，要幫你祈
              禱，我剛好藉這個機會來講一下，因為你已經被
              他（指丁○○）做文書去了，他們（指丁○○）
              的意思就是說你要告我，委託己○○跟丁○○，
              咁有？
      丙○○：（一開始有發音，但是聽不清楚是什麼音）沒有
      。
      教  友：（聽出來丙○○說沒有）沒有。
      戊○○：沒有喔，你們都有聽到。
 （4）錄影時間17分00秒起至17分40秒止
      戊○○：我跟你說，我老父還會挺我，因為他（指丙○○
              ）現在很怕我出事情，他（指丙○○）已經被人
              做文書的動作了，．．．爸，你有聽到，你有講
              ，對否？你沒有要告我，對否？你有委託他們告
              我嗎？
      丙○○：沒有啦。
      戊○○：都是誰在照顧你？
      丙○○：你。
      由上揭勘驗所得之被告戊○○與林之對話內容可知，丙
      ○○於對話當時之意識狀態係屬良好，且能盡量答覆被告
      戊○○所提之問題，並足認定丙○○於當日已明確表示並
      無對被告戊○○提出偽造文書告訴之意。
   6、則綜合上揭證人吳念恒、丁○○、己○○、庚○○、李孟
      娟所述及卷附之印鑑登記證明申請書、委任書、到府服務
      實地查證申請書（偵查卷第一三九至一四三頁）、契稅申
      報書、建築改良物所有權買賣移轉契約、撤銷契稅申報申
      請書、協議書（偵查卷第二七、二八、三三、三九、四０
      頁）及九十七年四月十五日證人林自立帶同丙○○前往戶
      政機關申請補發國民身分證所填載之國民身分證申請書（
      偵查卷第二０頁）可知，丙○○自上揭住院期間之三月一
      日起迄出院後之九十七年四月十五日間止，對於是否有要
      過戶系爭房屋予被告戊○○，並同意被告戊○○辦理之意
      思表示顯有先後反覆不一之情事，且於上揭期間，曾與丙
      ○○接觸對話之上揭證人與被告戊○○等人對於丙○○是
      否同意被告戊○○辦理過戶系爭房屋之情事主觀上之認知
      亦顯均有所不同，則丙○○當時就系爭房屋有無授權被告
      戊○○辦理過戶事宜之之真意究係為何？事後有無因證人
      己○○、丁○○之因素而改變原有心意？已因丙○○現已
      無法以言語或動作為任何表示而無從確認（見偵查卷第五
      一頁）。再參以被告戊○○自認於九十七年三月一日經得
      丙○○同意授權辦理系爭房屋之過戶相關事宜後，為申請
      丙○○之印鑑證明，隨於同月三日向后里戶政事務所申請
      到府服務，並由證人李孟娟至行政院衛生署豐原醫院向丙
      ○○確認申請之真意，之後方核發丙○○之印鑑證明，有
      上述之印鑑登記證明申請書、委任書、到府服務實地查證
      申請書在卷可憑等情，足認被告戊○○、辛○○二人辯稱
      ：主觀上認知丙○○於住院期間之九十七年三月一日已同
      意被告戊○○可前往辦理系爭房屋之過戶之相關事宜等語
      ，應屬可採。是縱丙○○事後有不同意被告戊○○、辛○
      ○二人辦理系爭房屋之過戶相關事宜，而於同年四月十五
      日，在其女即證人己○○之陪同下，前往后里戶政事務所
      ，重新申請補發身分證，並在補領國民身分證申請書之申
      請人、申請人領證簽章上簽名之情事，亦難據以否定被告
      戊○○於九十七年三月一日與丙○○接觸對話後，主觀上
      認定丙○○已同意並授權伊辦理系爭房屋之移轉登記事宜
      。
（六）再按刑法上之偽造私文書罪，以無製作權人，冒用他人名
      義製作文書為成立要件。亦即行為人除客觀上須有無製作
      權而冒用他人名義製作文書之行為外，主觀上亦須具備其
      無製作權而冒用他人名義製作文書之認知與決意。反之，
      若係因他種事由致生之主觀上認知錯誤而為，即已欠缺犯
      意，則與偽造文書之罪責難謂相符，自難遽以刑責相繩。
      查卷附之切結書既係由被告戊○○以自己名義簽立，且被
      告戊○○亦非以丙○○之代理人身分簽立該切結書，已如
      前述，被告戊○○製作該切結書應屬有權製作，則被告戊
      ○○於製作完成該切結書後復持以行使該切結書之行為，
      即難謂屬於無製作權而冒用他人名義製作文書，而該當於
      行使偽造私文書之構成要件行為。又被告戊○○於九十七
      年三月一日，趁丙○○問話可回答且意識尚屬清楚之時，
      經與丙○○對話溝通後，主觀上既認知丙○○當時已同意
      伊辦理系爭房屋過戶之一切事宜，隨即著手辦理相關程序
      ，並將該情告知被告辛○○，且委由被告辛○○擔任辦理
      過戶事宜之代理人，則被告戊○○、辛○○二人縱於辦理
      過戶事宜之過程中曾填載公訴人所稱之買賣移轉契約書（
      系爭房屋部分）及契稅申報書，並在其上盜蓋丙○○之印
      文，復持以向臺中縣后里鄉公所，申請契稅繳納證明，使
      承辦公務員受理申報並核發契稅繳納證明，實難認被告戊
      ○○、辛○○主觀上均已認知其等行為屬於無製作權而冒
      用他人名義製作文書之偽造行為，及使承辦之公務員為不
      實文書記載之行為，而仍決意為之，換言之，被告戊○○
      、辛○○二人主觀上應欠缺犯行使偽造私文書及使公務員
      登載不實等罪之犯罪故意。是被告戊○○、辛○○辯稱並
      無行使偽造私文書及使公務員登載不實之犯行，即屬可採
      。
五、綜上所述，本件依公訴意旨提出之證據及其指出之證明方法
    ，尚不足證明被告戊○○上揭製作切結書之行為，屬於無製
    作權而冒用他人製作文書，亦不足證明被告戊○○、辛○○
    就系爭房屋辦理過戶之過程中，其二人主觀上具有行使偽造
    私文書及使公務員登載不實之故意。此外，復查無其他任何
    積極證據，足以證明被告戊○○、辛○○有公訴人所指之上
    揭犯行，被告戊○○、辛○○之犯罪應屬不能證明，爰就被
    告辛○○部分諭知無罪之判決，而就被告戊○○所犯之上揭
    二罪部分，本亦應為無罪之諭知，然因公訴人認被告戊○○
    所犯經起訴判處有罪之盜用印章罪與上揭行使偽造私文書之
    犯行間有階段之吸收犯及接續犯之實質上一罪關係，該行使
    偽造私文書之犯行復與上揭使公務員登載不實之犯行間有想
    像競合之裁判上一罪關係，爰均不另為無罪判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二百十七條第二項、第四十一條第一項前
段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  蔡美華
                                    法  官  王世華
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
