【裁判字號】    98,司養聲,64
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第64號
聲  請  人  甲○○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理  由
一、按聲請認可收養子女事件，由收養人住所地之法院管轄，非
    訟事件法第133條第1項前段定有明文。次按民事訴訟法第28
    條第1項之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之，此亦
    為非訟事件法第5條所明定，是以，非訟事件之全部或一部
    ，法院認無管轄權者，即應依聲請人聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院。
二、經查：本件聲請人即收養人之住所係設於南投縣埔里鎮○○
    路○段260號，此有聲請人所提之戶籍謄本等件在卷可稽，
    並據收養人於本院98年8月17日訊問時到庭陳明。揆諸前開
    說明，本件自應由臺灣南投地方法院管轄，玆聲請人向無管
    轄權之本院提出聲請，顯係違誤，為此本院爰依職權將本件
    移送於管轄法院即臺灣南投地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書  記  官  曾惠雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
