【裁判字號】    98,司促,35892
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第35892號
債  權  人  仁豐行有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人銘煬金屬股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)確認債權人之公司名稱為仁豐行有限公司或仁豊行有限公
      司，並提出最新公司變更登記事項卡，如有誤載應具狀更
      正。
    (三)支付命令聲請狀繕本4份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
