【裁判字號】    98,司促,27364
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第27364號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  己○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丁○○
上債權人聲請對債務人己○○、戊○○、甲○○○、乙○○○、
丁○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年6月29日裁定命於5日內補正
    (一)陳順國之除戶戶謄。
    (二)繼承系統表應釋明陳順國無第一及第二順位繼承人之原因
      事實，其中有繼承人死亡者，並應提出戶籍謄本（記事欄
      勿省略）為證。
    此項裁定已於98年7月3日送達於債權人，有送達證書在卷可
    證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
