【裁判字號】    98,交訴,165
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第165號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第48
95號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
認罪協商程序後，於中華民國98年8 月19日下午5 時在本院刑事
第10法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並應給付甲○○○新臺幣拾萬元（給付方式如下：於民國
    九十八年八月十一日前給付新臺幣貳萬元，尚餘新臺幣捌萬
    元，自民國九十八年九月十五日至民國九十九年十二月十五
    日止，於每月十五日前各給付新臺幣伍仟元，至全部清償完
    畢止）。
二、犯罪事實要旨
    乙○○於民國98年1 月4 日上午，駕駛車牌號碼6Q-8217 號
    自用小貨車，沿臺中市○○路由中山路往成功路方向行駛，
    於當日上午6 時26分許，在建國路近中正路口附近，應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時情形，又
    無不能注意之情形，竟疏於注意，適有甲○○○站立在該處
    之公車停車格附近，乙○○因而擦撞甲○○○，致甲○○○
    受有肱骨上端閉鎖性骨折、踝挫傷等傷害（過失傷害部分業
    據告訴人撤回告訴）。詎乙○○於肇事後並未停車處理，為
    必要之救護，反基於肇事逃逸之犯意，駕車加速逃離現場。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
(一)、被告乙○○應於支付被害人甲○○○新臺幣10萬元（給付方
    式如下：於民國98年8 月11日前給付新臺幣2 萬元，尚餘新
    臺幣8 萬元，自民國98年9 月15日至民國99年12月15日止，
    於每月15日前各給付新臺幣5 千元，至全部清償完畢止）。
(二)、若被告乙○○有違反上開依刑法第74條第2 項第3 款所定負
    擔情節重大者，檢察官得依刑法第75條之1 第1 項第4 款之
    規定聲請撤銷緩刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2 項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        刑事第十庭  書記官  張皇清
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
