【裁判字號】    98,家訴,227
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             98年度家訴字第227號
原      告  乙○○
訴訟代理人  李淑女律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院於民國九十八年
八月五日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於八十八年十一月二十六日結婚，並育有二
    名子女，惟婚後雙方因故形同陌路，嗣於九十八年二月六日
    簽立離婚協議書，並向戶政機關為離婚之登記，惟因於兩造
    離婚協議書上簽名之證人丙○○、丁○○二人未知兩造是否
    有離婚之真意，亦未在場見聞兩造離婚之事實，足見上開離
    婚協議書上縱有二名證人丙○○及丁○○之簽名，仍不能謂
    已符合離婚之法定要件，是兩造之婚姻關係仍屬存在等情。
    並聲明：如主文所示。
二、被告則略以：離婚協議書是伊準備的，九十八年二月五日伊
    有以電話與原告聯絡並協議好要離婚，伊持協議書先由證人
    即伊同事丙○○在公司內簽名，之後再由證人亦即伊同事丁
    ○○簽名，兩位證人簽名時伊都有在場，但原告都沒有在場
    ，兩未證人簽名時並沒有當場詢問原告是否要離婚，是伊跟
    證人說原告同意離婚。兩位證人簽名之後，伊將協議書帶回
    家，再跟原告協議離婚內容，即離婚協議書上伊用筆所寫之
    內容，證人簽名時，伊尚未加註離婚內容（按即製式印妥之
    內容，其餘均空白），內容加註完之後，由原告簽名，再由
    伊簽名，當時兩位證人均未在場，原告亦未電話詢問前開二
    位證人，之後再至戶政事務所辦理離婚登記等語等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前
      段定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法
      律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之
      危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言
      ，故確認法律關係成立或不成立之訴，倘具備前開要件，
      即得謂有即受確認判決之法律上利益，最高法院四十二年
      台上字第一０三一號著有判例。本件原告主張兩造間之離
      婚，雖已簽署離婚協議書並向護政機關為離婚之登記，惟
      因欠缺法定方式，離婚應屬無效等語。被告則認為兩造之
      婚姻關係因離婚，已不復存在云云。既然兩造就婚姻關係
      是否存在，而有所爭執，足見兩造間之婚姻關係存否即有
      不明確，將導致原告在私法上，是否為被告配偶之地位有
      受侵害之危險，自有受確認判決之法律上利益，原告自得
      提起本件確認之訴，合先敘明。
（二）復按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並
      應向戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明
      文。所稱兩願離婚應以書面為之，並應有二人以上證人之
      簽名，此為民法第一千零五十條所規定之方式。因此，夫
      妻間雖有離婚之合意，惟如未依此方式為之，依民法第七
      十三條規定，自屬無效（參照最高法院四十二年台上字第
      一００一號判例、七十一年度台上字第四七一四號判決）
      。再者，民法第一千零五十條規定兩願離婚應以書面為之
      ，並應有二人以上證人之簽名，其立法意旨在於確實證明
      當事人確有離婚之合意，而非出於脅迫或詐欺（參照最高
      法院六十九年度臺上字第一０五號判決）。而離婚之證人
      ，雖不限於作成離婚證書時或協議離婚時在場之人，然必
      須親自或親聞雙方當事人確有離婚真意之人，始得為證人
      （參照最高法院六十八年臺上字第三七九二號著有判例及
      參照六十九年度第十次民事庭決議）。
（三）經查，本件原告主張兩造雖於九十八年二月六日簽署離婚
      協議書，並向戶政機關為離婚之登記，然離婚協議書上之
      證人丙○○、丁○○，並未同時在場見聞，且未確知兩造
      已有離婚之真意，甚且其中二名證人均為原告所不熟識，
      是證人縱已簽名其上，仍不能謂已符合離婚之法定要件即
      二人以上之證人等事實，業據原告提出戶籍謄本二份及離
      婚協議書影本乙件為證。被告到庭亦陳稱：當時簽立離婚
      協議書時，二名證人並未在場，證人之簽名係在兩造協議
      離婚之前一日事先簽好的，且簽名當時，原告並未在場等
      語。另據證人丙○○即離婚協議書上之證人到庭證述略以
      ：「（離婚協議書上是你簽名、蓋章及按指印？）是我簽
      名、蓋章及按指印，是被告拿到公司給我簽名的，我在簽
      名當時，離婚協議書是空白的，沒有人簽名，也沒有寫字
      ，我簽名時證人丁○○在場，我簽完名後，就由被告將離
      婚協議書交給證人丁○○簽名，我跟證人丁○○簽名時，
      並未打電話詢問原告是否確實要離婚。我與被告是同事，
      與原告沒有互動，只有點頭打招呼而已，我是經由被告告
      知才知道原告要離婚」等語；再經證人丁○○即離婚協議
      書上之證人到庭證述略以：「（離婚協議書上是你簽名及
      蓋章？）我先認識被告，跟原告見面只是點頭，沒有互動
      ，離婚協議書上是我自己簽名、蓋章、按指印的，是由被
      告拿到公司給我簽名，我簽名當時，證人丙○○已先簽好
      名，兩造都還沒有簽名，亦無內容，我簽完名就將協議書
      交還予被告，簽名當時，我與證人丙○○都沒有詢問原告
      是否要離婚，我是透過被告才知道原告有要離婚」（以上
      均參照本院九十八年八月五日言詞辯論筆錄）。綜上所述
      ，依被告及前開證人二人所述，足徵兩造簽署離婚協議書
      當時，證人丙○○、丁○○均未在場親自見聞，亦於簽名
      時均不知兩造間是否有離婚之合意已為灼然。
（四）參諸兩造所簽署離婚協議書，離婚協議書上雖有丙○○、
      丁○○二位證人之簽名，惟皆未親自見聞兩造之離婚事實
      ，亦未瞭解兩造是否確有離婚之合意，已如前述。揆諸上
      開說明，該二名證人既未親自或親聞兩造間確有離婚真意
      ，自無從擔任本件兩造協議離婚之證人。準此，應認兩造
      離婚協議書，因欠缺法定方式，即缺乏二人以上證人之簽
      名而歸於無效。從而，兩造離婚既未生效力，則原告請求
      確認兩造婚姻關係存在，為有理由，應予准許。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘陳述及攻擊防禦方法，經審酌
    核與判決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        家事法庭  法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                  書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
