【裁判字號】    98,訴,2431
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2431號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1832、1951號），本院合議庭裁定由受命法官獨任
以簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案藥鏟壹支
沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案海洛因
殘渣袋壹個（淨重零點零零肆捌公克）沒收銷燬之，藥鏟壹支沒
收。應執行有期徒刑壹年陸月，扣案海洛因殘渣袋壹個（淨重零
點零零肆捌公克）沒收銷燬之，藥鏟壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國
    九十二年九月二十五日執行完畢釋放，由臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十二年度戒毒偵字第三五五號為不起訴處
    分；之後復於九十六年間因施用毒品案件，經本院判處有期
    徒刑十月，另因詐欺案件，經本院於九十六年間判處有期徒
    刑四月、三月、三月，減為有期徒刑二月、一月又十五日、
    一月又十五日，合併定其應執行之刑為有期徒刑一年一月，
    於九十七年七月二十二日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年二月二十五日中
    午十二時許，在臺中市○○路中公園公廁內，用其所有之藥
    鏟一支將海洛因挑起起置於注射針筒內再羼水注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次，經警九十八年二月二十五日下
    午二時三十分許，在臺中市○區○○路與公園路口查獲，並
    經其同意採尿後查悉上情。其再基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於九十八年五月十一日中午十二時許，在臺中市○
    區○○路二之五之三八號住處，以上開藥鏟及前揭方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年五月十四日下午二
    時許，經警以其涉嫌違反毒品危害防制條例案件持搜索票至
    上開住處查獲，並扣得第一級毒品海洛因殘渣袋一個（淨重
    ０．００四八公克）及其所有施用海洛因之藥鏟一支。
二、證據名稱：
    (1)被告於偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各一份。
    (3)臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
    (4)藥鏟一支、第一級毒品海洛因殘渣袋一個（淨重０．００
      四八公克）。
    (5)行政院衛生署草屯療養院鑑定書一份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條
    第五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
