【裁判字號】    98,中簡,2722
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2722號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17676號），本院判決如下：
    主          文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，毒
品部分驗餘淨重點肆玖公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品，是本件核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第十一條第一項之持有第一級毒品罪。又被告行為後，
    毒品危害防制條例部分條文業於民國九十八年五月二十日經
    總統以華總一義字第０九八００一二五一四一號令修正公布
    ，並自九十八年五月二十二日起生效施行；惟該條例第十一
    條第一項並未修正，且被告所持有之第一級毒品海洛因數量
    復未達法定加重其刑標準，自不生比較新舊法之問題，依一
    般法律適用之原則，應逕行適用現行、有效之修正後法律規
    定。爰審酌被告之素行、犯罪動機、目的、持有毒品海洛因
    之數量、犯罪手段暨犯後坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告為警查獲時所扣得粉塊狀檢品一包，經鑑驗後確實含有毒
    品海洛因成分（驗餘淨重3.49公克），亦有法務部調查局濫
    用藥物實驗室九十八年五月七日調科壹字第09823014400號
    鑑定書一份附卷可參，應不問屬於犯人與否，併與無法完全
    析離之外包裝袋，均依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段之規定予以宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項、第一項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
