【裁判字號】    98,司養聲,17
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第17號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年六月八日收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國○○
    ○年○月○○日生）為聲請人即被收養人乙○○（男、七十
    六年三月二十四日生）之父辛政一之配偶，收養人與被收養
    人於九十八年六月八日簽訂收養契約，並經被收養人之生父
    辛政一、生母甲○○○同意，由收養人收養被收養人，而收
    養人於婚後即照顧養育被收養人，被收養人希望於成年後能
    照顧收養人，且本件收養並無對本生父母不利之情形，為此
    依民法第一千零七十九條第一項規定聲請本院認可等語。並
    提出收養契約書、收養人、被收養人及其生父、生母之戶籍
    謄本、收養人健康檢查報告書各一件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養。次按子女被收養時，應得其父母之同意
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：（一）父母之一方
    或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情
    事而拒絕同意。（二）父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養
    認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第按收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。再按被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第一千零七十四條第一款、第一千零七十六
    條之一第一項及第二項、第一千零七十九條、第一千零七十
    九條之一、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三
    本文分別定有明文。
三、經查：被收養人乙○○係滿二十歲且未婚之成年人，其與收
    養人間，已分別合法成立收養關係。此外本件無民法第一千
    零七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款情形之
    一，業據聲請人提出上開證據在卷可稽，亦經收養人丙○○
    、被收養人乙○○、被收養人之生父辛政一到庭陳明收養、
    被收養及同意出養之意願（本院九十八年七月二十四日訊問
    筆錄參照），另被收養人之生母甲○○○並到庭表示同意本
    件出養（本院九十八年七月三十一日訊問筆錄參照）。是以
    本件收養應無不利於被收養人本生父、母之情事。此外，本
    件收養並未尊卑失序，收養人與被收養人感情融洽，亦查無
    被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認
    違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及
    於九十八年六月八日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
