【裁判字號】    98,中簡,2191
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1287號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第六列關於「王思敏所
    有之筆記型電腦1部」應更正補充為「甲○○所有之華碩牌
    筆記型電腦1 部（價值約新臺幣4 萬元）」，第十、第十一
    列關於「王思敏」應更正為「甲○○」，及證據一第一、二
    列關於「核與證人吳慶意、王思敏於警詢及偵查中之證述大
    致相符」，應更正補充為「核與被害人甲○○於警詢、偵查
    中之證述，及證人吳慶意於偵查中之證述」，另補充「現場
    略圖」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第2
    項，刑法第335 條第1 項、刑法第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第335條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
