【裁判字號】    98,中簡上,415
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度中簡上字第415號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列被告因賭博案件，本院於98年7月15日所為之判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文欄關於「向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供拾小時之義務勞務」，更正為「向指定之公
益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務」，及犯
罪事實及理由欄關於「爰命其向指定之公益團體、地方自治團體
或社區提供30小時之義務勞務」，更正為「爰命其向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內主文欄關於「向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供拾小時之義務勞務」，及犯
    罪事實及理由欄關於「爰命其向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供30小時之義務勞務」，顯係誤寫，爰依上開
    規定及說明，更正為「向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供肆拾小時之義務勞務」及「爰命其向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務」等文字。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
              刑事第三庭    審判長法  官   周瑞芬
                                  法  官   陳思成
                                  法  官   楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
