【裁判字號】    98,司養聲,11
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第11號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人  戊○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年六月一日收養丙○○、戊○○為
養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○（男、民國○○
    ○年○○月○○日生）為聲請人即被收養人丙○○（男、六
    十八年五月三日生）、戊○○（男、六十九年七月二十四日
    生）之母甲○○之配偶，收養人與被收養人於九十八年六月
    一日簽訂收養契約，並經被收養人之生父丁○○、生母甲○
    ○同意，由收養人收養被收養人，而收養人與被收養人同住
    多年，被收養人之生父與前妻另有子女，則本件收養對本生
    父母並無不利之情形，為此依民法第一千零七十九條第一項
    規定聲請本院認可等語。並提出收養調查表二份、收養契約
    書、收養人、被收養人及其生父、生母之戶籍謄本各一件為
    證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之
    子女，得單獨收養。次按子女被收養時，應得其父母之同意
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：（一）父母之一方
    或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情
    事而拒絕同意。（二）父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示。前項同意應作成書面並經公證。但已向法院聲請收養
    認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第按收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷之原
    因或違反其他法律規定者，法院應不予認可。再按被收養者
    為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可
    ：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認收養
    於其本生父母不利。(三)有其他重大事由，足認違反收養目
    的。又收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第一千零七十四條第一款、第一千零七十六
    條之一第一項及第二項、第一千零七十九條、第一千零七十
    九條之一、第一千零七十九條之二、第一千零七十九條之三
    本文分別定有明文。
三、經查：被收養人丙○○、戊○○係滿二十歲之成年人，其與
    收養人間，已分別合法成立收養關係。此外本件無民法第一
    千零七十九條第二項及第一千零七十九條之二所列各款情形
    之一，業據聲請人提出上開證據在卷可稽，亦經收養人乙○
    ○、被收養人戊○○、丙○○及其配偶己○○、被收養人之
    生母甲○○到庭陳明收養、被收養及同意出養之意願，且被
    收養人到庭陳稱：自收養人與被收養人之生母結婚後，渠等
    即與收養人同住，至今約十年，被收養人之生父尚有其他子
    女等語（本院九十八年七月二十四日訊問筆錄參照），另被
    收養人之生父丁○○亦表示同意本件出養，此有九十八年度
    基院公字第００一０００三一二號公證書正本在卷足憑。是
    以本件收養應無不利於被收養人本生父、母之情事。此外，
    本件收養並未尊卑失序，收養人與被收養人感情融洽，亦查
    無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足
    認違反收養目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯
    及於九十八年六月一日簽訂收養書面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
