【裁判字號】    98,聲,3817
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3817號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
2009號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第226號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之海洛因貳包（驗餘分別淨重零點壹貳零公克、零點零肆壹
公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國98年5月17日22時許，在臺中縣東勢鎮○○
    路509號其住處，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於98年5月
    19日18時35分許，在臺中縣東勢鎮○○街30巷1號前，為警
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因二包（淨重分別為
    0.125公克、0.045公克），經送行政院衛生署草屯療養院檢
    驗結果，確實含有第一級毒品海洛因成分，此有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第0980600026號鑑定書在卷可稽；又
    被告所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度毒聲
    字第328號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年6月30日以98年度
    毒偵字第2009號為不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛
    因二包，係毒品危害防制條例規定之第一級毒品，爰依刑法
    第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定聲請諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因二
    包（驗餘分別淨重0.120公克、0.041公克），係屬毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁
    物，揆諸前揭規定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
