【裁判字號】    98,聲,26
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲字第26號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人民安瓦斯實業股份有限公司間訴訟救助事
件，對於中華民國98年6月10日本院98年度聲字第26號裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院98年6月10日所為之裁定撤銷。
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告裁判費新台幣壹仟元
，逾期裁定駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法第490條第1項規定，原法院或審判長認抗告為
    有理由者，應更正原裁定。所謂更正原裁定，係另以裁定將
    原裁定撤銷或變更之，以資糾正，仍不失為初次裁定（最高
    法院84年度台抗字第260號裁判參照）。緣抗告人因與相對
    人民安瓦斯實業股份有限公司間再審之訴事件聲請訴訟救助
    ，經本院於98年3月31日以98年度聲字第26號裁定駁回，抗
    告人不服，提起抗告，亦經本院以抗告逾期不合法而於98年
    5月14日裁定駁回抗告，抗告人復於98年6月2日具狀對該裁
    定表示不服，此時應由上級審法院以抗告程序審理之（臺灣
    高等法院暨所屬法院97年法律座談會民事類提案第35號法律
    問題討論意見結果參照）；本院於98年6月10日以抗告人再
    抗告不合法，依再抗告程序駁回抗告人之再抗告，容有未洽
    。抗告人對本院98年6月10日所為裁定提起抗告，為有理由
    ，從而，依首揭法條之規定，應由本院自行將98年6月10日
    所為之裁定予以撤銷，並重新為裁定。
二、抗告人不服中華民國98年5月14日本院所為裁定，提起抗告
    ，未依法繳納裁判費（新台幣1,000元），茲限抗告人於送
    達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以
    裁定駁回之。爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
