【裁判字號】    98,上易,256
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決         98年度上易字第256號
上  訴  人  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  莊崇意律師
上列當事人間請求給付價款事件，上訴人對於民國98年4月22日
臺灣台中地方法院97年度訴字第3184號第一審判決提起上訴，經
本院於98年8月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審起訴主張：被上訴人於民國（下同）85年8月
    21日分別與上訴人及訴外人林美玲簽定建物預定買賣契約書
    與土地預定買賣契約書，向上訴人及訴外人林美玲購買台中
    市南區○○○○段8189建號建物（門牌號碼：台中市○○街
    106號）及其基地（下稱系爭建物與土地），建物價金為新
    台幣（下同）480萬元，土地價金為720萬元，總價為1,200
    萬元。雙方約定土地及建物之付款方式分為訂金（土地部分
    7萬）、簽約金（土地部分33萬元，建物部分60萬元）、購
    屋貸款（土地及建物部分各420萬元）及公司貸款（土地部
    分260萬）四期給付，然被上訴人已給付訂金7萬元、簽約金
    93萬元（建物部分60萬元、土地部分33萬元）、購屋貸款
    600萬元（土地及建物各給付300萬元）以及部分的公司貸款
    ，惟仍有部分價金迄未給付。其中建物部分尚有價金120萬
    元未給付，為此，依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟，
    請求判命被上訴人給付上訴人120萬元及自產權過戶登記日
    即85年8月31日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、經原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服，提起上訴，聲明
    ：(一)原判決廢棄；(二)被上訴人應給付上訴人120萬元，
    暨自85年8月31日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息
    。併稱：彰化商業銀行水湳分行之函文附件即放款傳票、甲
    ○○收入傳票、甲○○取款條及沖償上能建設開發公司收入
    傳票等，至多僅能證明被上訴人於85年8月31日有將1,150萬
    元領出，但無從證明被上訴人有將該筆款項匯入上訴人之帳
    戶，且所謂「沖償上能建設開發公司收入傳票」，實際上係
    「利息收入傳票」，至多亦僅能證明上訴人曾於85年8月31
    日向銀行清償貸款本金2億1,400萬元暨利息，而無法證明上
    訴人有以被上訴人之1,150萬元沖償上訴人之建築融資貸款
    。惟原審卻逕援上揭函文，遽認被上訴人已將1,150萬元匯
    入上訴人之帳戶，是其所欠之前揭建物價金已清償完畢，顯
    有違誤。且原審稱「被上訴人已將貸得之1,150萬元，轉入
    上訴人指定之帳號，為上訴人所不爭執.. 」，惟上訴人就
    此並無不爭執之情，原審顯有誤會，是其以此「不爭執」為
    不利上訴人之判決，亦有違法。
三、被上訴人則聲明：上訴駁回。併辯稱：彰化銀行水湳分行98
    年l月20日彰水湳字第0980219號函之說明二，已載「甲○○
    於本分行貸款的實際金額為新台幣1,150萬元，撥款日為85
    年8月31日，並於當日沖償上能開發（股）公司於本行之建
    築融資貸款.. 」，可見被上訴人於85年8月31日確實有以貸
    款償付上訴人1,150萬元，且依該函檢附之沖償上能建設開
    發（股）公司收入傳票所示，上訴人係以帳號「0000000000
    0000」收受被上訴人之前揭貸款1,150萬元並以之沖償其建
    築融資貸款。又該函所附之85年8月31日放款傳票、甲○○
    取款憑條上載有「〈登〉店A5」，與被上訴人於97年12月29
    日答辯狀所附「登峰造極交屋繳款憑單」上之戶別「店A5」
    及客戶姓名「甲○○」之記載完全一致，亦可見被上訴人之
    該筆貸款確實係用以支付上訴人之房屋價款。再者，上開「
    登峰造極交屋繳款憑單」之備註說明欄亦記載，上訴人因超
    收50萬元，除以富邦銀行000000000帳戶，票號0000000，發
    票日86年l月l9日，面額50萬元之支票退還該50萬元之外，
    並應退還自85年8月31日起至86年l月18日止共138天之利息
    計17,205元，惟因結算當時被上訴人應支付之雜費係34,669
    元，故以上揭原應還之利息抵扣後，被上訴人於85年12月6
    日僅須付17,464元後隨即交屋；且該備註說明欄第l項也明
    確記載，被上訴人未繳工程款事項：房屋款：0，土地款：0
    ，可見被上訴人確實已經付清全部房屋及土地之價款。況依
    前揭買賣契約所載，價金繳清才交屋，本件買賣既已交屋，
    亦顯見其價金已全繳清。本件貸款手續依買賣契約之約定，
    係委由上訴人辦理，而彰化商業銀行既已證明其已將被上訴
    人之貸得款項匯入上訴人之帳戶，上訴人如仍有疑問，應自
    行向彰化商業銀行查證。
四、上訴人主張被上訴人於85年8月21日分別與上訴人及訴外人
    林美玲簽定系爭建物、土地之預定買賣契約書，向渠等購買
    系爭建物及土地，建物價金係480萬元，土地價金係720萬元
    ，總價為1,200萬元；雙方約定付款方式分為訂金、簽約金
    、購屋貸款及公司貸款四期給付，被上訴人已給付訂金7萬
    元及簽約金93萬元（建物部分60萬元、土地部分33萬元）等
    情，為被上訴人所不爭執，復有建物預定買賣契約書及土地
    預定買賣契約書在卷為憑，堪信為真。惟上訴人主張被上訴
    人除給付上開款項外，尚有部分價金仍未支付，其中建物部
    分尚欠120萬元乙節，為被上訴人所否認，其並以伊於85年8
    月31日即以系爭土地及建物設定抵押，向彰化商業銀行辦理
    抵押貸款，並以貸得款項1,150萬元，由伊設於上開銀行水
    湳分行，帳號000000000000號之帳戶，匯入上訴人同設於上
    開銀行水湳分行，帳號00000000000000號之帳戶，付清系爭
    建物及土地之全部價金等語，資為抗辯。
五、經查，被上訴人抗辯伊以系爭土地及建物設定抵押，向彰化
    商業銀行貸款1,150萬元，該筆款項先撥入伊設於彰化商業
    銀行水湳分行，帳號000000000000號之帳戶後，再轉入上訴
    人同設於上開銀行水湳分行，帳號00000000000000號之帳戶
    乙情，除有被上訴人提出之土地及建物抵押權設定契約書及
    彰化商業銀行之轉帳收入傳票影本為證外，彰化商業銀行水
    湳分行於98年l月20日及98年3月12日亦函覆原審法院謂「甲
    ○○於本分行貸款的實際金額為新台幣1,150萬元整，撥款
    日為85年8月31日，並於當日沖償上能建設開發（股）公司
    於本分行之建築融資貸款」、「甲○○於本分行貸款金額為
    新台幣1,150萬元整，於85年8月31日撥款入甲○○活儲帳戶
    （000000000000000），並於當日由甲○○帳戶轉帳沖償上
    能建設開發（股）公司於本分行之建築融資貸款，該公司之
    放款帳號為0000000000000000」並隨文檢附相關傳票、取款
    憑條影本為據。足見被上訴人向彰化商業銀行貸款1,150萬
    元已於貸得當時，即轉帳入上訴人公司於該銀行0000000000
    000000號建築融資貸款帳戶，並經彰化商業銀行主張抵銷。
    至彰化商業銀行主張抵銷之於85年8月31日收入傳票上載收
    回對上訴人債權214,000,000元（見原審卷第61頁），除本
    件被上訴人轉帳之1,150萬元外，其他金錢來源如何，則非
    本件爭訟所須審究內容，上訴人請求於本件審理中向彰化商
    業銀行函查，顯非必要。況依彰化商業銀行檢送甲○○名下
    1,150萬元之取款憑條上載有「〈登〉店A5」字樣，與「登
    峰造極交屋繳款憑單」上之戶別「店A5」及客戶姓名「甲○
    ○」之記載完全一致以觀，亦堪認被上訴人於彰化銀行之貸
    款1,150萬元經轉帳入上訴人上開帳戶中，且經彰化商業銀
    行用以做為抵銷上訴人對該銀行欠款2億l千4百萬元之一部
    。再者，被上訴人所提出為上訴人所不爭執真正之「登峰造
    極交屋繳款憑單」之備註說明欄中記明「8月31日誤撥50萬
    元，預計86年l月18日清償，85年8月31日至86年l月16日（
    共138天）之利息17,205元由公司負擔；退款支票：86年l月
    l9日，富邦000000000，票號0000000，金額50萬元」等語，
    該憑單末亦載有「上述各項費用經甲○○於85年12月6日實
    際繳清17,464元整，並辦妥有關產權釐清與房屋接收之一切
    交屋手續為荷」等字樣，亦足認上訴人應已收訖被上訴人所
    匯入之1,150萬元，否則上訴人自無可能於上開交屋繳款憑
    單上註記退還逾繳款並計算被上訴人應再繳清17,464元即為
    交屋乙情，甚於該憑單備註說明欄第一行記載：「未繳工程
    款：房屋款：0，土地款：0」。因此，被上訴人抗辯伊已全
    數付清系爭建物及土地之價金，洵屬可採。
六、綜上所述，被上訴人辯稱已就向彰化商業銀行貸款轉帳供悉
    數付清系爭土地及建物之價款等語，自屬真正。從而，上訴
    人依買賣契約之法律關係請求被上訴人給付建物價金120萬
    元，洵屬無據，不應准許。原審駁回上訴人之請求，於法並
    無不合，上訴人指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。本件上訴人其餘攻擊方法與判決之結果不生影
    響，自無庸再予論究，併此敘明。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第l項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
