【裁判字號】    98,家抗,16
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認繼承權存在（補繳裁判費）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家抗字第16號
抗  告  人  甲○○
                        號
代  理  人  乙○○
                        號
上列抗告人因與相對人丙○○等間確認繼承權存在（補繳裁判費
）事件，對於台灣苗栗地方法院民國98年7月7日所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
      理  由
一、本件抗告人於原法院主張伊係徐文根之債權人，相對人丙○
    ○等人為債務人徐文根之繼承人，相對人前向原法院聲明拋
    棄繼承為不合法，而向原法提起98年家訴字第15號確認相對
    人對被繼承人徐文根繼承關係存在之訴，經原法院裁定命抗
    告人應於10日內補繳不足之裁判費新台幣（下同）6,800元
    ，抗告人不服該裁定，提起抗告。
二、抗告意旨略以：拋棄繼承為非訟事件，債權人地位受有影響
    時，自得提起確認之訴，請求確認相對人對被繼承人徐文根
    繼承關係仍存在之訴，本件非因財產權而起訴，應依民事訴
    訟法第77條之14規定繳納裁判費，且確認之訴與給付之訴不
    同，原法院不應再命抗告人補繳裁判費6,800元等語，請求
    廢棄原裁定。
三、按訴訟標的之價額由法院核定。核定訴訟標的價額，以起訴
    時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所有
    之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1項、第2項定有明文
    。本件抗告人主張伊係徐文根之債權人，徐文根生前曾向抗
    告人借款90萬元未清償，而相對人丙○○等人為債務人徐文
    根之繼承人，因渠等前向原法院聲明拋棄繼承，經該院准予
    備查為不合法，始向原法提起98年家訴字第15號確認相對人
    對被繼承人徐文根繼承關係存在之訴，並追加徐彭估妹等人
    為被告，顯見該確認之訴為財產權訴訟，抗告人就該訴訟標
    的所得利益為90萬元。準此，依同法第77條之13規定，應徵
    收裁判費9,800元，抗告人已繳3,000元，尚有6,800元未據
    繳納，則原法院裁定命其於10日內補繳，並無不合。其抗告
    為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
