【裁判字號】    96,重上,144
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  96年度重上字第144號
上  訴  人  庚○○（即乙○○之承受訴訟人）
上  訴  人  未○○○（即乙○○之承受訴訟人）
上  訴  人  亥○○（即乙○○之承受訴訟人）
上  訴  人  酉○○（即乙○○之承受訴訟人）
上  訴  人  申○○（即乙○○之承受訴訟人）
                        39號
上  訴  人  戌○○（即乙○○之承受訴訟人）
                        號
上  訴  人  甲○○
上七人共同
訴訟代理人  劉榮滄律師
被上訴人    午○○
訴訟代理人  天○○
被上訴人    辰○○
            壬○○
            癸○○
            寅○○
            卯○○
            巳○○
            子○○
            丑○○
兼上九人共同
訴訟代理人  辛○○
上十人共同
複代理人    吳莉鴦律師
被上訴人    丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
兩造間請求分割共有物事件，本院於民國98年5月6日所為判決，
應更正如下：
      主  文
原判決當人欄關於「
            辰○○    住新竹市○區○○街53巷20弄13號
            壬○○    住臺中縣大雅鄉○○○路367號
            癸○○    住臺中縣大雅鄉○○○路367號
            寅○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號
            卯○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號
            巳○○    住臺中縣大雅鄉○○○路63巷91號
            子○○    住臺中縣大雅鄉○○路146號
            丑○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號」之記
載，應更正為「
被上訴人    辰○○    住新竹市○區○○街53巷20弄13號
            壬○○    住臺中縣大雅鄉○○○路367號
            癸○○    住臺中縣大雅鄉○○○路367號
            寅○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號
            卯○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號
            巳○○    住臺中縣大雅鄉○○○路63巷91號
            子○○    住臺中縣大雅鄉○○路146號
            丑○○    住臺中縣大雅鄉○○○路361號」。
      理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。所謂顯然錯誤，乃指判決中
    所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言；最高法院41年
    台抗字第66號判例意旨可資參照。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
