【裁判字號】    98,聲再,161
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第161號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因懲治盜匪條例案件，對於本院中華
民國89年12月26日確定判決（89年度上訴字第1262號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文。本件再
審聲請人違反懲治盜匪條例案件，經本院以89年度上訴字第1262
號判決確定，再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原
確定判決繕本，其聲請程序尚有未合，爰依刑事訴訟法第433 條
之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達5日內向本院提出抗告書狀 (須附
繕本)。
                               書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
