【裁判字號】    98,再易,54
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    請求同意房屋重建
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再易字第54號
再審聲請人  戊○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
再審相對人  南投縣竹山鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求同意房屋重建事件，再審聲請人對於中華民國
98年6月30日本院98年度再易字第15號確定裁定聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審聲請費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條準用同法
    第501條第1項第4款規定，必須表明再審理由，及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於法定再審事由之
    具體情事，始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由（最高法院64年台
    聲字第76號判例意旨參照）。且對於裁定聲請再審，非主張
    該裁定有民事訴訟法第496條第1項所列各款情形之一，不得
    為之，若僅對前訴訟程序之確定裁判有所指摘，並未表明對
    聲請再審對象之該確定裁定有何法定再審原因者，其再審之
    聲請，自難認謂合法（最高法院69年台聲字第123號、73年
    台聲字第377號判例意旨參照）。又既未合法表明再審事由
    即為無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年台
    再字第137號判例參照）。
二、再審聲請人以本院83年度上字第807號之訴訟標的價額為新
    台幣17萬0544元，依法不得上訴第三審，係確定之判決，且
    該判決認定兩造之租賃關係為不定期之基地租賃，本院98年
    度再易字第15號確定裁定（下稱原確定裁定）漏未斟酌，有
    民事訴訟法第496條第1項第12款、第498條所定之再審事由
    ，爰就原確定裁定聲請再審。查本院83年度上字第807號判
    決已經最高法院85年度台上字第659號判決廢棄，本院83年
    度上字第807號自非屬確定判決，且再審聲請人所述之上開
    再審事由，均係不服最高法院85年度台上字第659號、本院
    85年度上更（一）字第33號判決之理由，再審聲請人並未具
    體表明原確定裁定有如何合於法定再審事由之情事，其再審
    之聲請自屬不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第507條、第502條第1項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  黃永祥
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
