【裁判字號】    98,毒抗,856
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第856號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於另案在臺灣臺中看守所
上列被告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國98年7月8日裁定（98年度毒聲字第444號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後算，
    刑事訴訟法第四百零六條前段，定有明文。
二、本件抗告人因聲請人台灣台中地方法院檢察署檢察官聲請抗
    告人觀察勒戒案件，經原審法院准許檢察官之聲請後，於民
    國98年7月15日將裁定正本送達於抗告人收受，有附卷之送
    達證書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自為五日，則自民國98年7月16日送達裁定之翌日起算，計
    至民國98年7月20日其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延至民
    國97年7月21日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間。
三、抗告意旨所稱，上開裁定係於98年7月15日送達看守所，而
    抗告人於98年7月15日離開看守所，經所方人員通知始至所
    方領取上開裁定，本件抗告應未逾期云云。然查：I抗告人
    確於98年7月15日收受上開裁定，並由抗告人親自簽名及註
    記送達日期之事實，有送達證書附卷可查。II依卷附抗告人
    之在監、在押全國紀錄表及前案紀錄表所示，抗告人係於98
    年7月16日因交保原因離開看守所，而非抗告人所稱之7月15
    日。是本件抗告顯非合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
