【裁判字號】    98,家再,1
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度家再字第1號
再審原告    丁○○
            乙○○
            癸○○○
            壬○○
            己○○
            辛○○
            甲○○○
            庚○○
            戊○○
再審被告    丙○○
上列當事人間分割遺產事件，再審原告對於中華民國97年12月17
日本院96年度家上更(一)字第2號及98年6月4日最高法院98年度台
上字第991號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高法院。
    理  由
一、本件為分割遺產之訴，其訴訟標的對於共同訴訟之各人必須
    合一確定，是本件雖僅乙○○、丁○○二人提起再審之訴，
    惟依民事訴訟法第56條第1款規定，效力及於未提起再審之
    訴之同造當事人癸○○○、壬○○、己○○、辛○○、甲○
    ○○、庚○○、戊○○等人，故應將之併列為再審原告，視
    同再審原告，合先明。
二、按「對於審級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審
    之訴者，專屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決
    ，係本於第496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，
    專屬原第二審法院管轄」，民事訴訟法第499條第2項定有明
    文，故對於第二、三審法院就同一事件所為之判決，本於同
    法第496條第1項第1款至第8款事由提起再審之訴者，專屬第
    三審法院合併管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項亦有明文。
三、本件再審原告主張最高法院98年度台上字第991號、本院96
    年度家上更(一)字第2號確定判決有民事訴訟法第496條第1項
    第1款規定之再審事由（再審原告主張亦有同條項第13款之
    再審事由部分，由本院另行判決），依上開規定，應專屬於
    最高法院管轄，本院無管轄權，再審原告誤向本院提起，自
    應依民事訴訟法第28條第1項規定，以職權裁定移送最高法
    院，爰由本院裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
