【裁判字號】    98,抗,772
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第772號
抗  告  人  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告人因聲請再審案件，不服本院中華民國98年7月31日裁
定（98年度抗字第772號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「對於抗告法院所為之裁定，不得再行抗告。」「前項但
    書之規定，於依第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之。
    」、「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告。」刑事訴訟法第415條第1項前段、第2項、
    第405條分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因被告乙○○傷害案件，經原審法院裁定
    駁回其再審之聲請後，再經本院駁回其抗告。因傷害案件係
    屬不得上訴於第三審法院之案件，故本院所為之裁定，不得
    抗告。乃抗告人仍對本院所為之裁定抗告，其抗告顯非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
