【裁判字號】    98,上易,1204
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1204號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第1350號中華民國98年 6月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第4876號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決，除判決書第4頁第22
    行、第23行、第24行及第5頁第5行之「建物」，應更正為「
    住宅」外，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由(如附件)。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅指原判決量刑太重，其上訴無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
