【裁判字號】    98,簡,1698
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    家暴毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8884號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，敘述具體
    理由向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
