【裁判字號】    98,訴,843
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第843號
原      告    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    嘉成紙業有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
                          16.
              甲○○
                          16.
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國98年4月14日起
至清償日止，按年息百分之3點29計算之利息，並自民國98年5月
14日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10
，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，均無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告嘉成紙業有限公司於民國98年1月13日
    向原告借用新台幣（下同）100萬元，並由被告丙○○、乙
    ○○、甲○○擔任連帶保證人，約定借款期間自98年1月13
    日起至99年1月13日止，按原告定儲指數利率加碼年息百分
    之2.18計息，按月付息，本金到期清償。借款人如未依約付
    息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，除按本借款利率
    計付利息外，並自到期日起，逾期在6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計
    付違約金。詎被告嘉成紙業有限公司自98年4月14日起即未
    依約繳息，債務視為全部到期，迄今尚欠借款本金100萬元
    及如主文第1項所示之利息（利率按原告定儲指數利率年息
    百分之1.11加碼年息百分之2.18即年息百分之3.29）暨違約
    金未清償。被告丙○○、乙○○、甲○○為本件借款之連帶
    保證人，自應負連帶清償之責任。爰本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告如數連帶給付等情；並聲明：求為
    判決如主文第1項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出借據、授信約定書、連帶保
    證書、放款支出傳票、收入傳票、查詢單及利率變動表為證
    ，核與所述情節相符，而被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出任何書狀作有利於己之陳述，依上開調查證據之結
    果，堪信原告主張為真實。
(二)、從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費10,900元，應由敗訴之被告連帶負擔
    ，確定如主文第2項所示。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
