【裁判字號】    98,聲,850
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第850號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院98年度裁全字第2357號聲請假扣押事件，聲
請人聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請以98年度裁全字第23
    57號民事裁定假扣押聲請人所有財產，爰依民事訴訟法第52
    9條第1項之規定，向本院聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定參照）。
三、經查：相對人曾向本院聲請假扣押聲請人之財產之事實，固
    經本院依職權調取本院98年度裁全字第2357號保全程序卷（
    含98年度司執全字第376號卷）核閱無誤。惟相對人以同一
    事由，已另向本院請求對聲請人發給支付命令在案（本院98
    年度司促字第21795號），亦經本院調取98年度司促字第217
    95號案卷查明屬實。而依民事訴訟法第521條第1項規定，債
    務人對於支付命令未於法定期間提出異議者，支付命令與確
    定判決有同一效力，可認相對人於前揭保全程序所欲保全之
    本案請求業已繫屬於法院。揆諸前開說明，聲請人聲請命相
    對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
