【裁判字號】    98,交簡,2214
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2214號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9413號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告前因酒醉駕車，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以九十六年偵字第七０九０號為緩起訴處分（期間自民國
    九十六年九月七日起至九十八年九月六日止），尚未期滿，
    即再為相同犯行，顯然視法令於無物，且被告此次飲酒後呼
    氣中酒精濃度高達每公升０．九二毫克，明顯無法安全駕駛
    情況下，猶騎乘重型機車上路，且因不勝酒力而自摔於地，
    嚴重危害其他人行車用路之安全等一切情狀，爰依刑事訴訟
    法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八
    十五條之三、第四十二條第三項，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
