【裁判字號】    98,簡,1796
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1796號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第9914號、98年度偵字第9931號），判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國96年因竊盜案件，經本院以96年度易字第
      753號、96年度易字第421號分別判決有期徒刑2月、有期
      徒刑3月、有期徒刑3月，並定應執行刑為有期徒刑7月確
      定，且於97年2月21日執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，
      復意圖為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意，
      於98年5月7日8時許，在臺南市○○區○○路4段171號前
      ，見甲○○所持有之車牌號碼ZWC-832號輕型機車鑰匙並
      未取下，竟徒手竊取上述輕型機車，供作騎乘使用，嗣於
      98年7月2日8時許，在臺南市○○區○○街106巷內塭南里
      公園與友人飲用米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
      之情狀，仍於同日19時許，騎乘上述所竊盜之輕型機車欲
      返回其住處，而於行經臺南市○○區○○路4段510號前，
      因不勝酒力，與騎乘車牌號碼UDW-512號輕型機車之鄭王
      月發生擦撞後，又撞擊由陳信東駕駛車牌號碼0692-UV號
      之自用小客車，經警到場處理，並測得乙○○呼氣酒精濃
      度達每公升0.65毫克，因而查知上情。
（二）案經台南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上述事實，業據被告自白在卷，核與證人甲○○、鄭王月、
    陳信東於警詢中之指述相符，復有臺南市警察局第三分局扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、被告酒精濃度測試表、刑
    法第185之3案件測試觀察紀錄表、臺南市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表（一）（
    二）、道路交通事故現場圖各一紙及查獲機車竊盜案照片2
    張、交通事故照片26張在卷可據，事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。核被告所為，各係犯刑法第320條第1
    項竊盜罪及同法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪；被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，
    應予分論併罰；又被告有前述之前科紀錄，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內
    ，以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依累犯
    之規定，加重其刑；爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    被害人所受之損害，及被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛
    輕型機車行駛市區道路致生危險之程度、被告酒醉駕車後肇
    事及犯後坦承不諱之態度等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，及均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第320條第
    1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
