【裁判字號】    98,聲,1657
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定      98年度聲字第1657號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1169號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人所犯如附表編號1、2所示二罪，均經判決科刑確定
    在案。茲聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各該裁判資料無誤，本件聲請核無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第刑法第53條、第51條第
    5款、第41條第1項前段、第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
