【裁判字號】    98,簡,1859
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正途取財，隨意拿取他人財物，足見其漠視
    他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及他人財產
    安全均非無危害，惟念被告素行尚可，犯罪時所採手段復屬
    平和，所竊財物並業經發還被害人領回，未致生其他損害，
    犯後並坦承犯行，表現悔意，態度良好，暨被告之年歲、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
