【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣板橋地方法院及本院
    先後判處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察署受
    刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
二、受刑人行為後，於民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，又受
    刑人行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
    刑法第五十一條第五款改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，二相比較，修正後規定並未較有利於受刑人
三、另依最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    結論：「新法第五十一條第二款增訂罰金與死刑併予執行；
    第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新
    法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同」。
四、再按「數罪併罰，部分犯罪行為在舊法，部分犯罪行為在新
    法，裁判在新法施行後，如各罪均合於易科罰金，且定應執
    行之刑為有期徒刑六月以下時，依最有利於行為人之舊法諭
    知易科罰金之折算標準」（臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年因應新修正刑法施行座談會研討結論可資參照）。又按修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金」，再按刑法修正施行之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條前段（現已刪除）規定：「依刑法第四十一條易科罰金或
    第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數額提高為一百
    倍折算一日」，則刑法修正施行前之易科罰金折算標準，應
    以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。然依修正施行後
    刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金」，二相比較，修正前易科罰金之規定，顯有利於受
    刑人。
五、綜上所述，受刑人所犯附表編號1.及2.之罪，犯罪時間分別
    在刑法修正施行前及後，依上說明，定執行刑及易科罰金折
    算標準，自應適用修正前刑法第五十一條第五款及第四十一
    條第一項前段規定。
六、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法修正前第五十一
    條第五款、修正前第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
