【裁判字號】    98,訴,802
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決         98年度訴字第802號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為事件，業經本院於民國98年8月
5日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告丙○○與被告乙○○間就坐落臺南縣永康市○○○段0000-0
000地號土地，權利範圍100000分之1266及其上同段0000-000建
號建物，權利範圍全部（包含共同使用部分），於民國九十七年
七月九日以夫妻贈與為原因所為之贈與行為及於民國九十七年七
月十八日之所有權移轉行為應予撤銷。
被告乙○○應就上項不動產以夫妻贈與為原因於民國九十七年七
月十八日辦理之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○於民國91年8月間向原告申請卡號0000000000000
    000之現金卡，自95年6月後即未正常繳款，目前尚積欠原告
    新臺幣（下同）503,967元（包括消費本金376,634元及利息
    127,333元），已逾期達696天。詎被告丙○○於97年7月9日
    將其所有坐落臺南縣永康市○○○段0000-0000地號土地，
    權利範圍100000分之1266及其上同段0000-000建號建物，權
    利範圍全部（包含共同使用部分，以下就上開土地及建物合
    稱系爭房地）贈與予另一被告乙○○，並於同年月18日辦理
    所有權移轉登記予被告乙○○。被告丙○○所為之贈與行為
    ，使原告之債權有不能獲得清償之情形，有害原告之債權。
    按「債務人所為之無償行為有害及債權人者，債權人得聲請
    法院撤銷之。債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷
    時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」民法第244條
    第1項及第4項前段定有明文。原告為被告丙○○之債權人，
    自得依法聲請法院撤銷上開贈與行為及所有權移轉登記行為
    ，並請求被告乙○○應就上開不動產以夫妻贈與為原因於97
    年7月18日辦理之所有權移轉登記予以塗銷。為此爰依民法
    第244條之規定提起本件訴訟。
  (二)並聲明：如主文第1、2項所示。
三、被告丙○○經合法送達，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。
四、被告乙○○則以下列情詞置辯，並聲明請求駁回原告之訴：
  (一)對被告丙○○欠款沒有意見。但金額部分因被告丙○○已經
    部分還款，故未清償金額與原告所主張者有些許差異。
  (二)系爭房地因辦理勞工貸款之緣故，登記為被告丙○○之名義
    ，但實際上都是我繳納貸款。
五、得心證之理由：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之。債權人依第1項或第2項之規定聲請法院撤銷時，
    得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，民法第244條第1項、
    第4項本文分別定有明文。
  (二)本件原告主張被告丙○○於91年8月間向原告申請卡號00000
    00000000 000之現金卡，自95年6月後即未正常繳款，目前
    尚積欠原告503,967元（包括消費本金376,634元及利息127,
    333元），已逾期達696天，而被告丙○○於97年7月9日將系
    爭房地贈與另一被告乙○○，並於97年7月18日完成所有權
    移轉登記，該贈與及所有權移轉登記之行為，導致被告丙○
    ○積極的減少財產，因而使原告之債權有不能獲得清償之情
    形，當有害及債權人之權益等情，業據提出現金卡申請書及
    約定書影本、債權金額計算書、土地登記謄本、建物登記謄
    本、土地異動索引等為證，本院調查原告所提上開證據之結
    果，核與原告所述相符，自堪信原告之主張為可採。
  (三)至被告乙○○辯稱被告丙○○已經清償部份欠款，且系爭房
    地雖登記為被告丙○○名義，實際上都是被告乙○○繳納貸
    款等語，惟查，被告乙○○就上開辯詞，並未提出任何事證
    供本院調查，其辯詞已難採信，且不動產所有權之認定係以
    登記為準，系爭房地原來既係登記為被告丙○○所有，自應
    認定為被告丙○○所有，是被告乙○○此部分之辯詞，應無
    可採。
  (四)依上所述，被告丙○○為原告之債務人，其將系爭房地以夫
    妻贈與為原因之無償方式移轉登記與另一被告乙○○，自有
    害於原告之債權，是原告依民法第244條規定，訴請撤銷被
    告丙○○與被告乙○○間就系爭房地於97年7月9日之贈與行
    為及於97年7月18日所為之所有權移轉行為，以及請求被告
    乙○○應就上開不動產以夫妻贈與為原因於97年7月18日辦
    理之所有權移轉登記予以塗銷，為有理由，應予准許。
六、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判。民事
    訴訟法第87條第1項定有明文。經核本件訴訟費用額為原告
    繳納之第一審裁判費5,510元，依法應由敗訴之被告負擔，
    爰依前揭規定，確定如主文第3項所示。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19   日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
