【裁判字號】    98,易,740
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度易字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十八年八月二十五日起延長貳
月。
    理  由
一、本院前以被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條之1 第1
    項第5款之情形，認有羈押之必要，於98年5月25日裁定執行
    羈押。茲經本院核閱卷證及訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重
    大，且有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，因認前開刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之羈押
    原因依然存在，爰裁定被告之羈押期間自98年8月25日起，
    再予延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
。以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定正本送達後五日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
