【裁判字號】    98,聲,845
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第845號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
上列當事人間就本院98年度執字第633號強制執行事件，聲請人
聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟所謂法院應依債務人之聲請，限期命
    債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法
    院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同一效
    力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人
    於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度臺抗字第32號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請假扣押聲請人之財產，經
    鈞院以98年度執字第663號強制執行事件，將聲請人之財產
    在新臺幣190萬元之範圍內為假扣押查封在案，但相對人尚
    未向鈞院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條規定，聲
    請鈞院裁定命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人向本院聲請強制執行聲請人之財產，經本院以
    98年度執字第663號強制執行事件受理，扣押聲請人之存款
    及股票等情，業經本院依職權調取本院98年度執字第663號
    給付借款強制執行卷宗核閱屬實，惟相對人係提出臺灣高雄
    地方法院74年度執字第11369號債權憑證聲請強制執行，且
    上開債權憑證係依據臺灣高雄地方法院73年度促字第12147
    號確定支付命令核發而來，乃與確定判決有同一效力之執行
    名義，是相對人憑此聲請強制執行聲請人之財產，並無不合
    。揆諸首開說明，本件聲請人聲請命相對人於一定期間內起
    訴，即無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
