【裁判字號】    98,簡,1866
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1866號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪。爰審
    酌被告因強盜、搶奪等案件，經定執行刑為14年9月，預定
    執行完畢日期為105年3月21日，初於91年7月17日入高雄監
    獄服刑，嗣後輾轉台南及彰化監獄，後因服刑情況良好，97
    年7月改至明德外監服刑，且其曾因返家探視情形良好，乃
    准於98年4月25日再度返家探親，預計至遲應於98年4月27日
    上午10時返監，詎被告竟違背監所對其建立之信賴關係，逾
    期未返監所，經通知其姑姑陳秋敏帶被告返監，仍無所獲，
    陳秋敏並稱被告說是因有人誣賴其藏菸而不太想回去，然嗣
    於98年8月間被捕獲後，被告卻供稱因睡過頭，怕罰違規無
    法假釋而始予逃脫云云，是被告顯有事後推諉卸責之情，並
    明顯違背當時為使其得以返家探親而出具同意書之姑姑陳秋
    敏所負之監督責任，更足證被告早有脫逃意圖等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    1條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第 1 項之罪者，在場助勢之人，處 3 年以上
 10 年以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
