【裁判字號】    98,聲,864
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第864號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  嘉能營造有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四六二九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾萬柒仟元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第7838號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣 107,000元為擔保金，並以本院96年度存
    字第4629號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人經臺
    灣臺中地方法院97年度中簡移調字第49號調解成立，相對人
    亦出具存證信函同意聲請人領回其所提存之上開擔保金，爰
    聲請返還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7838號民事
    裁定、96年存字第4629號提存書、臺灣臺中地方法院97年度
    中簡移調字第49號調解程序筆錄及嘉義文化路郵局第1254號
    存證信函（其上相對人印文核與本院 98年度聲字第249號返
    還提存物聲請狀相對人印文相符）各乙份為證，並經本院依
    職權調閱上開提存、保全卷宗，查明無訛。從而聲請人聲請
    返還提存之擔保金，核與上開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  周素秋
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
