【裁判字號】    98,聲,737
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第737號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人中國基督教靈糧世界佈道會台南靈
糧堂捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中國基督教靈糧世界佈道會台南靈糧堂捐助暨組織章程
第六條准予變更如附表。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中國基督教靈糧世界
    佈道會台南靈糧堂捐助暨組織章程董事長，該財團法人經報
    奉台南市政府於90年4月6日設立許可有案，並聲請本院登記
    處於90年10月2日核准發給法人登記證書（登記簿第35冊、
    第16頁第512號）。因近年來該財團法人會友人數增加，原
    董事會組織已無法滿足需求，又信徒大會實際運作名稱為「
    教會合心會大會」，為強化服務績效及名實相符，乃提請98
    年第2屆第2次理事會決議，補充變更如附表，而依民法第62
    條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予變更章程如附表所示與財團法人之立法
    精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請
    補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第8條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
