【裁判字號】    98,交簡,1926
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1926號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實第10行「右側額骨閉鎖性骨折」後補充「左側上顎
    骨閉鎖性骨折、上下顎多顆牙齒斷裂、右側眉毛上方兩處撕
    裂傷」等語，證據部分有關診斷證明書正本「1 紙」應更正
    為「2 紙」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後在未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現
    前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判之情，有臺南縣
    警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在
    卷可佐（見偵他卷第33頁），被告行為已合於自首之要件，
    且因此自首而減省司法資源，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕刑責。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好、本件過失之程
    度、造成告訴人受傷非輕，且迄未與告訴人達成民事和解，
    賠償告訴人之損害，並兼衡其智識程度、生活狀況及其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十一法庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
中華民國刑法第284條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
