【裁判字號】    98,聲,1663
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1663號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第1103號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表（聲請書附表編號1至5之偵查（自訴）機關年度
    案號均更正為臺南地檢97年度偵字第10177、10726、14763
    號，最後事實審案號及確定判決案號均應更正為97年度易字
    第1860、1899號，編號2至4之確定判決判決確定日期均應更
    正為98.3.31，編號6之宣告刑應更正為有期徒刑1年，減為
    有期徒刑6月，犯罪日期應更正為93年11月間某日，編號7之
    犯罪日期應更正為97.8.24或25，餘詳如附件所載），並有
    各該判決附卷可稽，應依刑法第53條及第51條第5款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條，刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號1至5
    及編號6至7之案件，分別經本院以97年度易字第1860、1899
    號判決定應執行刑為有期徒刑3年及98年度易字第408號判決
    定應執行有期徒刑1年6月確定，有上開判決書各一份在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1至5及
    編號6至7所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
三、查受刑人甲○○因竊盜等案件，經先後判處如附表所示之刑
    ，有各該判決書在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第
    5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
