【裁判字號】    98,訴,729
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第729號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十八年八月二十一日起延長貳
月。
    理  由
上列被告乙○○因公共危險案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，
並有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定之情形，認有羈押必要
，經於民國98年5月21日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳坤芳
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
