【裁判字號】    98,聲,832
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第832號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一四八號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣參拾萬元債
票，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。又上開規定依同法第106條，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1402號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提供中央
    政府建設公債90年度甲類第一期債票新臺幣30萬元為擔保物
    ，並經鈞院以98年度存字第1148號提存事件提存。茲因相對
    人等業已同意聲請人領回擔保金，為此聲請返還上開擔保金
    等語，並提出98年度裁全字第1402號民事假扣押裁定影本、
    98年度存字第1148號提存書影本、相對人出具之同意書及印
    鑑證明等件為證。
三、經查聲請人主張前開之事實，有其提出98年度裁全字第1402
    號民事假扣押裁定影本、98年度存字第1148號提存書影本、
    相對人出具之同意書及印鑑證明為證，並經本院取調本院98
    年度存字第1148號提存卷宗、本院98年度裁全字第1402 號
    及98年度執全字第999號假扣押保全程序卷宗核閱屬實，復
    查明兩造確無請求損害賠償訴訟繫屬於本院，有本院民事紀
    錄科查詢表在卷可稽，聲請人聲請返還提存物，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
