【裁判字號】    98,簡,1747
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1747號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8996號、第9680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告於外役監服刑期間，竟利用至外作業機會，擅自
    脫逃，破壞國家司法權之行使，惟犯罪後已坦承犯行，態度
    尚佳，且被告脫逃當日隨即遭查獲，造成之損害並非十分重
    大等一切情狀，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條，刑法第一百六十一條、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                 刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
中華民國刑法第161條：
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。
損壞拘禁處所械具或以強暴脅迫犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑。
聚眾以強暴脅迫犯第1項之罪者，在場助勢之人，處3年以上10年
以下有期徒刑。
首謀及下手實施強暴脅迫者， 處 5 年以上有期徒刑。
前三項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
