【裁判字號】    98,撤緩,84
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因撤銷緩刑案件，經檢察官提起公訴（98年度執聲字
第1113號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經本院於
    民國九十六年十一月十五日，以九十六年簡字第三八二七號
    （起訴案號：九十五年偵字第一四六０三號）判處有期徒刑
    三月，減為有期徒刑一月又十五日，緩刑二年，於九十六年
    十二月十七日確定在案。受刑人於緩刑期間即九十八年四月
    十五日故意犯公共危險罪，經本院於九十八年七月十三日，
    以九十八年交簡字第一五九三號判處罰金新臺幣五萬元，於
    九十八年七月十三日確定。核受刑人所為，已合於刑法第七
    十五條之一第一項第二款得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第四百七十六條規定，聲請撤銷。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、
    緩刑期間內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第七十五條之一第
    一項第二款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所為前開二案等情，業有上述二
    案判決各一份在卷可稽，此部分事實應堪認定。然因受刑人
    於緩刑期期間因酒後駕車所犯之公共危險罪，與受緩刑宣告
    之違反著作權法犯行，犯罪性質並不相同，且酒後駕車之行
    為人多係因法紀觀念薄弱，並非出於重大惡性，又受刑人酒
    後駕車尚未造成公共安全任何實際上損害，犯罪情節並不嚴
    重，另受刑人亦無履犯之情形，是並無相關事證足認受刑人
    有不知悔悟、原所受緩刑宣告難收其預期效果之情形，故認
    聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
