【裁判字號】    98,易,718
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第718號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1270號
），被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年5月27日晚間，前往址設高雄市三民區○
    ○○路307號、由甲○○所經營之「春天商務休閒有限公司
    」（下稱春天公司），先租用車號156-BAV號輕型機車1輛，
    再於同年月29日，以上開機車向春天公司換租車號ZLQ-795
    號（起訴書誤載為ZLG-795號，業經檢察官當庭更正）之輕
    型機車1輛，並約定租賃期間為1個月之時間即至同年6月26
    日止，租金為新臺幣（下同）3,500元，當場繳付2,000元，
    餘款1,500元則於同年6月26日還車時再行繳付。詎乙○○於
    97年6月26日租期屆滿後，未再向春天公司續租上開機車，
    亦未依約繳納車租及返還該車，而意圖為自己不法之所有，
    以變易持有為所有之意思，將上開機車侵占入己，隨後並交
    付與不詳姓名、年籍之友人使用。嗣因甲○○發現乙○○均
    未續租或返還該車而察覺有異，乃以春天公司名義提出告訴
    ，始查悉上情。
二、案經春天公司訴由臺灣高雄地方法院檢察署呈請臺灣高等法
    院檢察署檢察長令轉臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合
    議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項裁定進行簡式審判程序
    ，是本案之證據調查，依同法第273條之2規定，不受同法第
    159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條之1，及第
    164條至第170條所規定證據能力認定及調查方式之限制，合
    先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序及審理中均坦承不
    諱，並經證人即春天公司負責人甲○○於偵查中指述歷歷（
    偵(一)卷即臺灣高雄地方法院檢察署97年度他字第6384號卷第
    12至13頁），復有春天公司機車租賃切結書、臺灣臺南地方
    法院檢察署98年4月24日公務電話紀錄單各1份在卷可稽（偵
    (一)卷第5至6頁、偵(二)卷即臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
    字第1270號卷第15頁）；參以被告既明知其向春天公司租用
    上開機車使用，自應依約繳付租金，如無力繳納租金，亦應
    將上開機車返還春天公司，惟其租用上開機車後，僅繳付當
    月部份之租金2,000元，其後即避不見面，既未再繳付該月
    剩餘租金，亦未依約返還上開機車或向春天公司表示續租之
    意，而繼續占有使用上開機車，復擅自將上開機車交付與不
    詳姓名、年籍之友人使用，致告訴人春天公司追討租金及上
    開機車無著，足徵被告有將上開機車易持有為所有之不法侵
    占意圖甚明，更堪認被告上開任意性之自白，確與事實相符
    。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。爰審酌
    被告不思循正途取財，僅因貪圖私利，即擅將所持有之他人
    之物侵占入己，所為誠無可取，且足見其漠視他人財物之所
    有權，法紀觀念薄弱，犯後復迄未賠償告訴人春天公司所受
    之損害，殊為不該；惟念被告前無財產犯罪前科，素行尚可
    ，且被告經查獲後，終能於本院訊問時就上開犯行均坦承不
    諱，應知悔悟，兼衡被告之犯罪手段、所得利益，暨被告之
    學歷、職業、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳維仁到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
