【裁判字號】    98,聲,1602
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1602號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1105號、98年執字第8012號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑參年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因公共危險等罪，經臺灣高等法院臺南分院及
    本院先後判處如附表所示之刑（引用臺灣臺南地方法院檢察
    署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    。
二、受刑人行為後，於民國九十四年二月二日修正公布之刑法，
    已於九十五年七月一日施行，依修正後刑法第二條第一項規
    定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，又受
    刑人行為時即修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後
    刑法第五十一條第五款改為：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年」，二相比較，修正後規定並未較有利於受刑人
三、另依最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會議決議
    結論：「新法第五十一條第二款增訂罰金與死刑併予執行；
    第五款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得逾三十年，新
    法施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行
    為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者
    ，亦同」。本案受刑人所犯附表編號2.及7.，犯罪行為在新
    法施行前，其餘犯罪行為在新法施行後，依上說明，仍應適
    用刑法第二條第一項前段規定，依修正前第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、修
    正前第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
