【裁判字號】    98,交簡,2304
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2304號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4165號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄增載：「甲○○於肇事
    後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到
    場處理之臺南市警察局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首
    ，進而接受裁判」及第二行：「由東往西方向」更正為「由
    西往東方向」、第九行：「由西往東方向」更正為：「由東
    往西方向」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之
    普通過失傷害罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公
    務員或機關發覺前，即向臺南市警察局警員表明係肇事車輛
    駕駛人而自首，進而接受裁判，此有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可稽（見警卷第七頁），爰依刑法第六十
    二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    ，對告訴人所造成之傷害、告訴人之駕駛為肇事主因，就本
    件事故亦與有過失，且被告尚未能與告訴人達成和解，並其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述具體理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百八十四條第一項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
