【裁判字號】    98,交聲,920
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第920號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國 98年6月30日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z4C005862號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
上開撤銷部分，吊扣甲○○普通小型車駕駛執照壹年。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國九十六年十一月九日三時二十分許，駕駛車牌號碼７
    １８９－ＱＰ號自用小客車，在臺南縣安定鄉○道○號○路
    西向四．九公里處外側車道前，因酒後駕車經警當場測得呼
    氣酒精濃度為每公升０．五九毫克，超過標準值為每公升０
    ．二五毫克後，由內政部警政署國道公路警察局第四警察隊
    新市分隊警員予以製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總
    局嘉義區監理所麻豆監理站以違規事實屬實，依照道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項
    第二款（原裁決書漏未記載）之規定，裁處異議人吊扣駕駛
    執照十二個月，並施以道路交通安全講習等處分（按異議人
    另經本院以其犯刑法第一百八十五條之三服用酒類，致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而於九十七年一月十四日
    以九十六年度交簡字第三五八０號刑事簡易判決，判處拘役
    二十日確定）。
二、本件異議意旨略以：異議人於上揭時、地酒後係違規駕駛自
    用小客車，然監理機關卻將異議人之普通大貨車駕駛執照吊
    扣，已影響異議人之生活，致異議人喪失駕駛大貨車之工作
    ，為此不服原處分而聲明異議等語。
三、按飲酒後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升０．二五毫克以
    上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，有
    酒精濃度超過規定標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰
    鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年，且應接
    受道路交通安全講習。道路交通安全規則第一百十四條第二
    款及道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二
    十四條第一項第二款分別定有明文。然現行道路交通管理處
    罰條例第六十八條僅規定「汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照。」並未包括吊扣之情形。且參道路
    交通管理處罰條例第六十八條於九十四年十二月十四日之修
    正理由，係稱：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車
    類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民工作及生活過
    鉅」等語（見立法院公報第九十四卷第七十期第一三六頁至
    第一三八頁之院會紀錄暨修正道路交通管理處罰條例第六十
    八條之立法理由），顯見依修正後道路交通管理處罰條例第
    六十八條規定，汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及
    道路交通安全規則之規定，受「吊扣」駕駛執照處分時，僅
    能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再「吊扣」
    其持有各級車類之駕駛執照甚明。因此，道路交通管理處罰
    條例第三十五條規定所需吊扣之駕照，應係指酒精濃度超過
    規定標準駕駛遭查獲時所駕駛車輛之駕照，而不得將遭查獲
    人所持有各級車輛之駕照均予吊扣，合先敘明。
四、經查：
(一)、異議人於九十六年十一月九日三時二十分許，駕駛車牌號碼
    ７１８９－ＱＰ號自用小客車，在臺南縣安定鄉○道○號○
    路西向四．九公里處外側車道前，因酒後駕車經警當場測得
    呼氣酒精濃度為每公升０．五九毫克，超過標準值為每公升
    ０．二五毫克後等情，有內政部警政署國道公路警察局九十
    六年十一月九日公警局交字第Ｚ４Ｃ００５８６２號舉發違
    反道路交通管理事件通知單及移送機關九十八年六月三十日
    麻監裁罰字第裁７５－Ｚ４Ｃ００５８６２號裁決書各一份
    在卷可稽，且異議人對上開違規之事實並不爭執，是異議人
    上開違規行為，應足認定。
(二)、本件異議人係駕駛自用小客車違反道路交通處罰條例第三十
    五條第一項第一款之規定，本應吊扣其普通小型車駕駛執照
    一年，且異議人於本件違規時已領有普通大貨車駕駛執照，
    有證號查詢汽車駕駛人結果一紙在卷可稽。另依道路交通安
    全規則第六十一條第一項第三款規定，公路機關因汽車駕駛
    人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其
    駕駛較低級車類之車輛：已領有大貨車駕駛執照者，得駕駛
    小型車、輕型機器腳踏車。而於實務作業上，考領晉級駕駛
    執照後，僅核給最高級（內含多合一之駕駛資格）汽車駕照
    乙張，原領有較低一級之駕駛執照皆回收作廢，並無保留以
    免造成換補或審驗駕照之不便，故異議人未領有普通小型車
    駕駛執照甚明。
(三)、揆諸前揭說明，移送機關為本件吊扣駕駛執照處分時，應僅
    得吊扣其違規或違法當時駕駛車類之駕駛執照，尚不得依道
    路交通處罰條例第六十八條之規定，因異議人未領有普通小
    型車駕駛執照，即吊扣其普通大貨車之駕駛執照以代之，方
    屬適法（臺灣高等法院暨所屬法院九十七年度法律問題座談
    會提案第四十號結論，可資參照）。然移送機關竟吊扣異議
    人普通大貨車之駕駛執照，此雖可達成完全杜絕異議人將來
    繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪異議人駕駛大貨車
    之結果，對其工作及生活影響甚大，甚而危及其就業謀生問
    題，此所造成之損害，與欲達成目的之利益（限制異議人駕
    駛小型車，以預防酒醉駕駛小型車所造成之危害）顯失均衡
    ，顯與行政程序法第七條第三款所揭示之比例原則有違，復
    與前揭道路交通管理處罰條例第六十八條之修法意旨亦不相
    符合。
(四)、又道路交通管理處罰條例第六十八條之規定，既已修正為行
    為人違反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定
    ，應受吊扣駕駛執照之處分時，僅能吊扣其違規當時所駕駛
    車輛之駕駛執照，不能再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
    而行為人如係依憑其所領有之較高級駕駛執照酒後駕駛較低
    級之車輛時，又欠缺得以吊扣受處分人其他各級車類駕駛執
    照之法令依據，是依現行道路交通管理處罰條例第六十八條
    條文內容，本件異議人持較高等級之普通大貨車駕駛執照，
    而酒駕較低等級自小客車之違規，若仍得以普通大貨車駕駛
    執照駕駛大型車，或有提高其他用路人之風險；或無助於預
    防將來再犯之虞，惟如前所述，修正後之道路交通管理處罰
    條例第六十八條，有關駕駛人受吊扣駕駛執照處分之規定，
    既不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，則原處分機關，即
    不得再憑以吊扣其違規車輛以外之駕駛執照，苟其因酒駕低
    等級之自小客車違規，而致有漏洞，亦屬執行或立法政策之
    問題，尚不得為達行政目的，而恣意為法律所未明文規定或
    授權之處分。
五、綜上所述，移送機關僅能吊扣異議人違規當時所駕駛之車輛
    種類即普通小型車之駕駛執照，不得代以吊扣其普通大貨車
    駕駛執照，移送機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人
    裁處吊扣普通大貨車駕駛執照十二個月之處分，於法即有未
    合，是異議人此部分異議為有理由，自應由本院予以撤銷原
    處分關於吊扣普通大貨車駕駛執照十二個月之處分，另諭知
    如主文第二項所示，以資適法。又原處分依道路交通管理處
    罰條例第三十五條第一項第一款、第二十四條第一項第二款
    之規定，另裁處異議人應接受道路交通安全講習處分之部分
    ，依前揭說明，於法並無違誤，是異議人此部分之異議，為
    無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    第三十五條第一項第一款，道路交通案件處理辦法第二十條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
