【裁判字號】    98,易,1021
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1021號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16089
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○毀損案情，公
    訴意旨起訴被告二人分別係觸犯刑法第352條、第354條之毀
    損罪，依同法第357條段之規定，須告訴乃論。茲業據告訴
    人以雙方和解為由，具狀撤回告訴在卷，是依上開規定，本
    件應不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
