【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第844號
原      告  乙○○
被      告  益良鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人即債
權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行（本院98年度
司執全字第143號）之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，又關於假扣押之
    規定，於假處分準用之，民事訴訟法第529條第1項、第533
    條定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人名下土地有
    優先購買權之強制執行，聲請本院准予假處分後，迄未起訴
    ，從而聲請人即債務人聲請限期命相對人即債權人起訴，核
    與前開規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
