【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1721號
上  訴  人  台一電子機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人台一電子機械股份有限公司與被上訴人李文禎即展一
國際專利商標事務所間，就本院97年度訴字第1721號給付報酬等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣539,
350元，應徵第二審裁判費新臺幣8,760元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
