【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人  台倫紙器股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  勤美紙器股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第1629號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣
柒萬壹仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第一項第2款
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付貨款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第2341號民事裁定，為擔保假
    扣押、假執行，曾提供新台幣71,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1629號提存事件提存後，聲請本院以97年度執
    全字第1421號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣
    押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，而聲請人亦聲請本院
    以98年度聲字第513號裁定，定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，提出提存書影本一件、假
    扣押裁定影本一件、確定證明書影本一件等為證，聲請返還
    擔保金，經本院調閱前開事件卷宗核閱無誤，本件聲請並無
    不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
