【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度重訴字第42號
原告  乙○○
被告  戊○○
              現應受送達處所不.
      甲○○
              現應受送達處所不.
上列被告等因犯銀行法等案件，原告提起刑事附帶民事訴訟，由
本院刑事庭以96年度重附民字11號裁定移送前來，經本院於民國
98年8月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣參仟零伍萬伍仟壹佰參拾元，及被告
甲○○自民國96年3月24日起至清償日止、 被告戊○○自民國98
年5月12日起至清償日止，均按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹仟萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按調解經當事人合意而成立；調解成立者，與訴訟上和解有
    同一效力。又按和解成立者，與確定判決有同一之效力。民
    事訴訟法第416條、第380條第1項分別定有明文。 本件原告
    於起訴時所列被告尚包括丁○○、丙○○與己○○三人，惟
    該三人已於民國98年3月4日經本院調解程序與原告當庭成立
    調解（原告均未拋棄對其餘被告及其他共同侵權行為人之請
    求權），則其等三人與原告間之本件訴訟，即於調解成立之
    時歸於消滅，合先敘明。
二、本件被告戊○○、甲○○二人均經合法通知，無正當理由，
    未於本院言詞辯論期日到場， 核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告丁○○係聖堡威廉吸金集團（以下
    簡稱集團）首腦，自稱老闆、統帥、「BOSS」或「程光維」
    ，負責主導集團之吸金策略；被告戊○○係丁○○之胞姊，
    為集團副主席，負責綜理吸金業務；被告甲○○（代號「小
    魚」）係丁○○之女友，擔任集團之會計，負責收取投資人
    上繳之資金，並上繳予丁○○，或依丁○○指示提領交付予
    丁○○，或提出轉存不詳帳戶，亦為集團之「服務大臣」。
    集團為執行其吸金業務，以其他第三人為名義上負責人成立
    多家投顧公司，用以對外向不特定之社會大眾招攬投資，及
    非法從事全權委託代操業務，並允諾將以大眾投資資金代為
    操作買賣，而許以相當之利益，因而誘使原告投資新台幣（
    下同）30,055,130元，然事實確非如其等當初所言，堪認自
    始即以詐騙投資人之手法以達到吸金之目的。嗣其上開違法
    吸金之刑事案件經偵辦後，被告仍拒絕賠償，迄今資金流向
    不明。為此，依民法侵權行為之規定，提起本件訴訟，請求
    被告連帶賠償原告之損害，並聲明求為判決如主文所示。
三、得心證之理由：原告前揭主張，業據提出遠東國際商業銀行
    匯款收執聯、借貸合約書、支票及本票影本為憑，且本件原
    告因被告前揭詐騙吸金犯行，致受有30,055,130之財產上損
    害，亦有本院95年度重訴字第16號刑事判決書及98年度移調
    字第43號調解筆錄在卷可稽，核與原告主張相符。又被告戊
    ○○、甲○○二人於本院行言詞辯論程序前均經合法通知，
    既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1項前段之規定， 視為自認
    ；自堪信原告主張為真實。從而，原告依侵權行為之法律關
    係請求被告戊○○、甲○○等二人連帶給付30,055,130元，
    及被告甲○○自其起訴狀繕本送達翌日 即96年3月24日起至
    清償日止、 被告戊○○自其起訴狀繕本送達翌日即98年5月
    12日起至清償日止，均按週年利率百分之五計算之法定遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額併准許之。
五、據上論結，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第85條第2項、第79條、第390條第2項， 判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內提出上訴狀（須按他造
當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
