【裁判字號】    96,重訴,153
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             96年度重訴字第153號
上 訴 人    甲○○
被上訴人    丙○○
            德宏不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  丁○○
被 上 訴人  南北不動產仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    戊○○
上列當事人間請求返還價金等事件，上訴人對於民國98年6月10
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    7月13日裁定，限令於送達後七日內補正，此項裁定已於98
    年7月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
