【裁判字號】    98,訴,984
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第984號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1131號），被告於本院準備程序進行中，已就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案海洛因壹包（驗後淨重零點貳零
伍公克）沒收銷燬之；扣案注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以94年度毒聲字第390號裁定觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年3
    月24日以94年度毒偵字第1233號為不起訴處分確定。又乙○
    ○曾於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第3761
    號判決有期徒刑3月確定，97年5月8日易科罰金執行完畢。
二、詎乙○○仍未能戒除毒癮，復於98年5月13日22時許，在其
    臺南市○區○○路63巷18弄11號居處，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；嗣於98年5月14日8時許，在臺南市○
    區○○路63巷18弄11號前因通緝遭警方查獲，乙○○在未被
    有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛因犯行前，即
    在上述現場主動向到場察看之警員坦承本次施用海洛因犯行
    ，交付海洛因1包（驗後淨重0.205公克）及注射針筒1支予
    警員扣案，並同意警方採集其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，而查獲上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）臺南市警察局第二分局開元派出所扣押物品目錄表、長榮
      大學98年5月25日確認報告、高雄市立凱旋醫院98年6月23
      日濫用藥物成品檢驗鑑定書各1份。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告有上述之前案執行記錄，此有臺灣高等法院被告全國
      前案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
（三）被告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其上述施用海洛
      因犯行前，即主動向警員坦承本次施用海洛因犯行，並接
      受裁判，符合刑法第62條前段規定，應依自首規定減輕其
      刑，並與前述累犯加重其刑部分，按刑法第71條第1項規
      定，先加後減。
（四）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒之戒斷程序，猶
      未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅
      ，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
      侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
      業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
（五）扣案之海洛因1包（驗後淨重0.205公克），為查獲之第一
      級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，
      沒收銷燬之；至於扣案之注射針筒1支，為被告所有供其
      施用毒品所用之物，應依刑法第1項第2款宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2款、第47條
    第1項、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
