【裁判字號】    98,易,1085
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1085號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第五八七號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九
十八年度交簡字第一九二二號），而改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國九十七年十一月二十八日
    晚間七時四十分許，駕駛車牌號碼七一八六—ＬＸ號自用小
    客車，沿臺南市○○路由南向北方向行駛至郡安路之交岔路
    口欲左轉郡安路時，明知駕駛人駕駛汽機車，應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候、路況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有乙○○騎駛車牌號碼Ｊ
    七三—二０八號重型機車，沿北安路由北向南駛至上開路口
    ，兩車遂在該交岔路口附近發生碰撞，致乙○○人、車倒地
    ，受有頭部外傷併臉部撕裂傷、右側股骨閉鎖性骨折之傷害
    。因認被告甲○○犯有刑法第二百八十四條第一項前段過失
    傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經查被告
    係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人與
    被告二人於九十八年七月十七日達成調解協議，告訴人並於
    同年八月十二日具狀撤回告訴，有調解筆錄及刑事撤回告訴
    狀各一份在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
