【裁判字號】    98,簡,1738
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8844號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第8行「上開有期徒
    刑經減刑後」之記載應補充為「上開有期徒刑嗣經本院96年
    度聲減字第200號裁定各減為有期徒刑4月15日、3月、4月、
    1月15日、2月，並定應執行刑為有期徒刑1年1月確定」等語
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被
    告先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。又查，被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，均應論以累犯，並依法加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜犯罪之刑案紀錄，素行不佳
    ，貪圖不法利益竊取他人物品，無視他人所有權，惡性非輕
    ，惟犯罪手段平和，所竊得之財物部分業已發還告訴人保管
    ，有贓物認領保管單1紙為憑，所生損害非重，兼衡被告之
    品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、坦承犯行
    之犯罪後態度，及檢察官之求刑等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑
    ，且就應執行刑部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
