【裁判字號】    98,訴,861
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第861號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年8
月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬壹仟元，及自民國九十八年六
月二十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，此民事訴訟
    法第15條第1項定有明文。本件原告主張被告以偽造文書行
    使詐欺行為，致其分別於臺南縣新營市○○路136號新民國
    小對面、臺南縣新營市○○路65號南新國中前分別交付新台
    幣（下同）678,000、723,000元予被告，致生原告財產受有
    損害，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟等情。本件原
    告請求訴訟標的之法律關係係為侵權行為，而上揭侵權行為
    地均係在臺南縣，揆諸首揭條文之規定，本院自有管轄權，
    此合先敘明。
  (二)被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)於民國98年6月2日11時許前，被告假冒臺灣臺中地方法院檢
    察署吳昆璋檢察官之名義，撥打電話與原告聯繫，佯稱有洗
    錢金額678萬元流入原告個人帳戶內，因而涉犯洗錢防制法
    ，必須提領帳戶內一成之金額即678,000元交付監管等語，
    嗣於98年6月2日11時許，由綽號「金毛」之人指示被告（以
    每日3000元之代價受綽號「金毛」之人指揮參與詐騙）傳真
    由不詳人士於不詳時地偽造之上蓋有「檢察執行處」印文之
    「法務部臺中行政執行處凍結管制執行令」及「臺灣臺中地
    方法院檢察署傳票」予原告而行使之，足生損害於法務部臺
    中行政執行處及臺灣臺中地方法院檢察署，再於同日16 時
    許由自稱「書記官洪國賓」之甲○○假借受檢察官之指示前
    來，在臺南縣新營市○○路136號新民國小對面，將由不詳
    人士於不詳時地偽造之上蓋有「臺灣臺北檢察署」印文之「
    臺中地檢署監管科」（其上載明：監管人：吳昆璋檢察官、
    收款人：洪國賓書記官、受監管人：乙○○、監管金額：新
    台幣陸拾柒萬捌仟元整）之文件交予原告而行使之，足生損
    害於臺北地檢署及臺中地檢署，使原告陷於錯誤，遂交付
    678,000元予被告。
  (二)嗣不詳人士復去電原告並向原告告知尚有一筆假扣押金額
    723,000元必須提領出來交付監管等語，原告不疑有他，遂
    再次提領723,000元，而相約於臺南縣新營市○○路65號南
    新國中前交付款項，於98年6月3日15時許，由自稱「書記官
    洪國賓」之被告前去領款。
  (三)被告上開行為，故意侵害原告之財產權，致生原告受有損害
    ，爰依侵權行為之法律關係提起本件訴訟。
  (四)並聲明：被告應給付原告1,401,000元，及自刑事附帶民事
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張之上揭事實，業經被告對於上開事實迭於警詢、偵
    審均供認不諱，並經原告於警詢中之指證明確，且有偽造之
    上蓋有「檢察執行處」印文之「法務部臺中行政執行處凍結
    管制執行令」、「臺灣臺中地方法院檢察署傳票」各一紙及
    上蓋有「臺灣臺北地方法院檢察署」印文之「台中地檢署監
    管科」文件三紙、扣押物品目錄表、現場照片、行動電話照
    片及傳真收據等資料附卷，以及NOKIA牌行動電話2支（門號
    ：0000000000號、0000000000號）、「臺中地檢署監管科」
    文件一紙等件附於臺灣臺南地方法院檢察署98年度營偵字第
    963號偵查卷宗可證，復經本院依職權調上開卷宗查明屬實
    ，核與原告主張相符。被告雖未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，然依前揭證據及本院所調得之卷
    宗資料，堪信原告前揭主張為真實。
  (二)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件原告係因被告為上
    揭詐欺等犯行，致生受有共計1,401,000元之損害，被告顯
    係故意不法侵害原告之財產權。依上開說明，被告即應對原
    告因其侵權行為所生之損害，負損害賠償責任。從而，原告
    本於侵權行為之法律關係，請求被告賠償損害1,401,000元
    ，並自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98年6月27日起
    至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利息，核屬有據，為
    有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用核有裁判費14,959元，應由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前
    段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
