【裁判字號】    98,聲,1588
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1588號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第952號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等二罪即如
    附表編號10、11所示之罪，經本院以97年度聲減字第291號
    裁定減刑並定應執行刑有期徒刑6月15日。該受刑人所犯之
    罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾6個月，依司法院大法官會議98年6
    月19日公布釋字第662號解釋意旨「中華民國94年2月2日修
    正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，惟上開確定裁定，並無諭知易科罰金標準，
    爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯如附表編號10、11所示之偽造文書
    等罪，前經本院以97年度聲減字第291號裁定減刑並定應執
    行刑有期徒刑6月15日，且於該裁定主文第七至八行諭知：
    「如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日」，
    此有97年度聲減字第291號裁定在卷可稽。經核上開裁定業
    就如附表編號10、11所示之罪，定其應執行之刑並諭知如易
    科罰金之折算標準，是聲請人再為聲請易科罰金之折算標準
    ，實非適法，故檢察官之聲請，尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
