【裁判字號】    98,上訴,842
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第842號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法院98
年度訴字第727號中華民國98年7月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度撤緩毒偵字第60號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘第一審判決關於認定
    事實、適用法律及量刑等項，有違法或不當之情形而言，此
    為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴人之上訴書狀或補提
    之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未具體敘述第一審
    判決有上述違法、不當情形，即與未敘述具體理由無異，所
    為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：被
    告係主動配合員警偵辦，且有心悔改，至今己戒除毒癮4個
    月；又被告父親因罹患癌症正接受化療中，母親因年邁關節
    退化與多重慢性病，2人生活均無法自理，需要被告照顧及
    扶養；此外，另被告亦成為環保志工近2月，有施壯龍等人
    可證明。綜上，懇請鈞院審酌上情，從輕量刑或改判易科罰
    金之徒刑，給予被告1次自新之機會。
三、經查，本件原審認定被告施用第一級毒品海洛因，並審酌被
    告前有施用毒品前科，符合累犯之規定，及其本件之犯罪動
    機、目的、手段及曾因施用毒品案件，經強制戒治執行程序
    後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意志力極為
    薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬戕害自身身
    心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚佳等一切情
    狀，量處有期徒刑10月。本院經核，原判決認事用法，並無
    違誤，量刑亦屬妥適。至於行為人犯罪後態度、家庭生活狀
    況等情狀，僅為量刑之標準，尚不得據為酌量減刑之理由。
    故而被告此部分上訴，顯乏具體理由。
四、從而，本件被告上訴理由既未具體指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑事項，有何違法或不當之處，依前揭說明
    ，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
