【裁判字號】    98,上易,508
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上易字第五０八號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院九十八年度
易字第五一一號中華民國九十八年六月二日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一七七一二號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
乙○○犯幫助共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新台幣壹千元折算壹日。
    事    實
一、乙○○能預見提供自己銀行帳戶之存摺、印章、提款卡及提
    款卡密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫
    助他人犯罪之不確定故意，於民國（下同）九十七年九月二
    十七日前某日，在台南市○○路與公園南路口，將其所有之
    陽信商業銀行西華分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印
    章、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不詳、自稱「何先生」
    之詐騙集團成年成員使用，以此方法幫助他人從事犯罪。嗣
    「何先生」所屬詐騙集團成年成員共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於九十七年九月二十七日假冒東森購物服
    務人員，向甲○○佯稱其購物匯款出現錯誤，必須前往自動
    櫃員機更正，致甲○○陷於錯誤，遂依指示至基隆市○○路
    130號郵局，以自動櫃員機匯款新臺幣（下同）29,989元至
    乙○○上開陽信銀行帳戶內。
二、經臺南市警察局第四分局移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用被害人警詢
    之證述，已經提示被告表示無意見，迄於言詞辯論終結前亦
    未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作為證據；而本
    院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情況，認為適當
    ，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情事，與本案待
    證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證據尚無不當，
    復無顯有不可信之情況，自得採為證據。
乙、實體方面：
一、訊據被告乙○○矢口否認有幫助詐欺犯行，辯稱：伊係向錢
    莊借錢，對方要求要提供帳戶的存摺、印章、提款卡（含密
    碼）及身分證等物，作為抵押所用，不知道對方拿去詐欺等
    語。
二、經查：
(一)上揭時地被告將上揭帳戶之存摺、印章、提款卡及提款卡密
    碼交予真實姓名不詳之自稱「何先生」成年男子等情，迭據
    被告於原審及本院審理時供承不諱，而上揭被害人甲○○遭
    不詳詐欺集團詐騙，誤將上揭款項匯入被告所申請之上揭帳
    戶事實，業據被害人甲○○於警詢指訴綦詳，並有被告帳戶
    交易明細在卷可稽，事證明確。
(二)按金融帳戶事關存戶財產權益，一般人對於帳戶存摺、印章
    、金融卡及密碼等均會妥善保管，以防止被他人冒用，縱有
    特殊情形將存摺、印章、金融卡等交付他人，亦必明確了解
    其用途後始提供予使用，並無自由流通可言。且金融帳戶為
    個人理財工具，申請開設金融帳戶並無何特殊限制，一般人
    均可申請開戶，亦可在不同金融機關申請開設多數帳戶使用
    ，此乃眾所周知之事實，依一般社會生活經驗，苟非親非故
    之人不以自己名義開戶，向他人收取帳戶使用，衡情顯可疑
    係供財產犯罪之用。況現今社會從事財產犯罪之人，為掩飾
    犯行，避免暴露真實身分遭警查緝，多冒用他人身分進行犯
    罪，或以他人金融帳戶供被害人匯入款項，因而藉由各種管
    道蒐集大量人頭帳戶等事實，迭經媒體多所報導，政府亦長
    期宣導民眾注意防範。故一般人本於生活經驗，對於要求提
    供金融帳戶存摺、金融卡者，在客觀上應可預見該帳戶將與
    財產犯罪有密切關聯。依被告所陳，其對於自稱「何先生」
    者之真實姓名、年籍、住所、職業等均一無所知，亦無法掌
    控其對帳戶之使用，即為借款而交付其存摺、金融卡與密碼
    ，且被告為本件犯行時已三十餘歲，有正常識別能力，非屬
    年幼或毫無社會生活經驗之人，則其將所設帳戶存摺、金融
    卡及密碼交付來歷不明之人，既已失去對該帳戶之支配力，
    應能預見縱取得帳戶之人可能作為實行財產犯罪之用，亦不
    違背其交付存摺、金融卡與密碼之本意，是其顯有幫助他人
    實行財產犯罪之不確定故意至明。
(三)況提供帳戶之人，對於自己帳戶之帳號、密碼等資料知之甚
    詳，可輕易將該帳號註銷或將申領之存摺、提款卡或密碼變
    更，屆時詐欺集團詐欺所得匯入該帳戶後，即可能為帳戶所
    有人提領一空，因此詐欺集團成員多會使用經帳戶所有人同
    意使用之帳戶，而不會冒然使用未經帳戶所有人同意使用之
    帳戶。被告固於警詢時供稱：「我因向地下錢莊借錢，對方
    要求我將銀行帳戶交予作抵押．．是九十七年七月初下午十
    四時許在台南市○○路與公園南路口。」「（你向地下錢莊
    借款多少？）新台幣一萬元。」「（地下錢莊如何聯絡？何
    人交錢借予你？存摺交予何人？）目前無法聯絡，因我換行
    動電話門號，也無力償還。我只知他叫何先生。也是何先生
    。」「當初是看小兵立大功廣告，現不知該聯絡電話。」「
    （你是否將該帳號000000000000販賣予他人？）沒有。」「
    （自稱何先生男子真實姓名年籍資料如何？如何聯絡？特徵
    如何？）不知道。現無法聯絡。矮矮瘦瘦、年約三十五歲。
    」等語。於偵查中供稱：「（對方年籍及聯絡方式？交付哪
    些東西？時間地點？）只知道叫何先生，我報紙沒留下來，
    電話不記得了。今年九月初我在公園路跟公園南路路口交給
    他存摺、印章、提款卡、身分證正本。」「他說要借錢，需
    要身分證等資料才願意借錢給我，我借一萬元，實拿七千元
    。」「（之前貸款需要把存摺提款卡交給對方嗎？）不需要
    ，但這次他沒告訴我為何要這些資料。」「（有無填寫申辦
    資料？有無貸款金額證明？）有，我有簽一張一萬元本票。
    這資料我沒有拿，放在錢莊那邊。」「（利息未還，錢莊都
    未打電話來催？）有。他們大約九月中有打電話來催，他們
    打電話到家中電話0000000，他們催過二、三次。」等語。
    然被告無法舉出該小兵立大功廣告，且借款約在台南市○○
    路與公園南路口，將存摺、印章、提款卡及提款卡密碼付予
    對方，不知對方姓名、電話、住所，在在不合一般借貸方式
    。又事後對方並未向被告追償，被告亦未曾償還，顯不合社
    會常情。被告辯稱係借款云云，委難採信。
(四)綜上所述，本件雖無直接證據足以證明被告係出售帳戶予真
    實姓名年籍不詳之成年男子而非向真實姓名年籍不詳之成年
    男子借款，然被告於交付提款卡及密碼時，確有真實姓名年
    籍不詳之成年男子將該帳戶使用於不法用途之預見，被告犯
    行堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號等判決意旨參照）。幫助犯僅係對
    於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯罪之意思，不
    適用責任共同原則（最高法院八十九年度台上字第六九四六
    號判決要旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行為，
    而係出於幫助之意思提供助力，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。詐欺集團成員對於被害人
    實施詐欺取財犯行，致被害人因陷於錯誤而交付金錢，該詐
    欺集團成員核係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。該集團成員間有犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
    惟被告除提供存摺、印章、提款卡及提款卡密碼外，既無事
    證足資證明其與該集團成員所實施之詐欺行為間有何犯意聯
    絡、行為分擔，自不足以認定與該集團成員共同犯詐欺取財
    罪。核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三
    十九條第一項幫助詐欺取財罪，應依刑法第三十條第二項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
四、原審未予詳為調查，逕予被告無罪判決之諭知，洵有違誤。
    公訴人上訴指摘及此，為有理由，原審判決自屬無法維持，
    應由本院撤銷改判之。爰審酌被告提供提款卡及密碼，幫助
    詐欺集團使用人頭帳戶，阻礙警方查緝，使被害人受害，助
    長犯罪，及犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑三月，
    並諭知如易科罰金以新台幣一千元折算一日，以資懲戒。被
    告帳戶之提款卡雖登記被告之姓名，然已為詐欺集團成員使
    用，被告既為幫助犯而非共同正犯，自不適用責任共同原則
    ，乃不併就該帳戶之提款卡等物為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，刑法第三十條第一項前
段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項（普通詐欺罪）：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
