【裁判字號】    98,上訴,808
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第808號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電信法等案件，不服臺灣臺南地方法院98年度
訴字第340號中華民國98年6月1日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署98年度偵字第2207號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條第1項規定「不服地方法院之第一審判
    決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。」，而民國
    96年6月15日修正，同年7月4日生效施行之同條第2項並規定
    「上訴書狀應敘述具體理由。」，此屬法律上應具備之程式
    。又同法第362條、第367條前段，分別規定「原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之。」、「第二審法院認為上訴有第36
    2條前段之情形者，應以判決駁回之。」。而所謂不服第一
    審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年年度台
    上字第892號刑事判決意旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：
  (一)被告坦承竊盜犯行，態度良好，且被害人亦不追究，原審量
    處被告有期徒刑6月，確屬過重。
  (二)又被告有穩定工作，因一時失慮誤觸法網，被告遭查獲後，
    懊悔不已，被告尚有年邁母親需被告扶養照顧，家中生活開
    銷亦具由被告1人負擔，被告每日縮衣節食，故原審判處之
    有期徒刑得易科罰金之款項，對被告乃係沈重負擔。為此，
    請求鈞院體恤上情，准予撤銷原判決，從輕量刑。
三、經查，本件原審判決以被告對於被訴犯罪事實迭次於警詢、
    偵查中及審理時（參見原審卷第17、26頁），均坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○指述之情節相符，並有威寶電信
    0000000000號行動電話通聯紀錄、贓物認領保管單各1紙附
    卷可稽，足以擔保被告開任意性自白確與事實相符，而認定
    被告本案竊盜及盜用電信設備犯罪事證均甚明確。原審就被
    告上開犯罪已詳予審酌，並於理由欄中敘明綦詳，其認事用
    法，就形式觀之，並無違誤。又按量刑之輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，苟以被告之責任為基礎，復
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而為刑之量定，復未逾越法
    定刑度，不容任意指為違法（最高法院96年台上字第7018號
    判決意旨參照）。查被告本案屬累犯，依法本應加重，是原
    審就被告所犯竊盜、盜用他人電信設備通話罪，分別量處有
    期徒刑5月、3月，並定其應執行之刑為有期徒刑6月，並諭
    知易科罰金之折算。原判決上開量刑，核屬適當。
四、從而，被告本件上訴既未依據卷證資料，具體指摘原判決關
    於認定事實及適用法律，有何違法或不當之處，或明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則或指出於原
    審所為之自白認罪有何違反任意性之規定，徒以上開理由空
    言指摘原判決不當，自難謂係具體理由，揆諸上開說明，本
    件上訴顯不合法律上程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
五、據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
竊盜罪部分，不得上訴。
其餘部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴
書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
