【裁判字號】    98,上訴,753
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第七五三號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○
              （另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列上訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院九十
八年度訴字第二三四號中華民國九十八年三月十六日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一一三
二一、一五五六四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○犯如附表編號一、二、三、四、五、六所示之罪，累犯，各
處如附表一、二、三、四、五、六所示之刑。應執行有期徒貳年
陸月。簽帳單「持卡人簽名欄」處偽造之「乙○○」署押壹枚，
沒收。
    事    實
一、甲○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院九十六年度簡
    字第二四五六號判處有期徒刑三月確定，於民國（下同）九
    十七年三月六日縮短刑期執行完畢。詎不知悔改，先後為下
    列犯行：
(一)於九十七年六月二十九日十九時四十分前某時許，在臺南市
    ○○路「未來世界釣蝦場」遇到姓名、年籍不詳、綽號「小
    胖」之成年男子，明知車牌號碼5K－9840號自小貨車係「小
    胖」所竊取之贓物（鄭伯彥所有，由戊○○使用，於九十七
    年六月二十九日六時三十分前某時許，在臺南市○○區○○
    街二三七號前失竊），竟基於收受贓物之故意，收受該自小
    貨車後駕駛該自小貨車搭載「小胖」至臺南縣永康市○○路
    兵仔市場附近之賓館。嗣警方於同年七月四日十九時四十分
    許，在臺南市○○區○○街一０六巷五三號前尋獲自小貨車
    ，在上開自小貨車駕駛座車窗玻璃內採獲甲○遺留之指紋二
    枚，始查獲上情（下稱事實欄(一)）。
(二)於九十七年七月二十日凌晨某時許，在臺南市○○路某處，
    明知由姓名、年籍不詳之成年男子所交付之乙○○所有之中
    國信託商業銀行（下稱中國信託）信用卡一張（卡號：0000
    000000000000）係來路不明之贓物，仍基於收受贓物犯意，
    而收受上開信用卡。收受後，基於意圖為他人不法之所有詐
    欺取財之接續犯意，先後於同日二時四十九分許及五十分許
    ，在臺南市○區○○路二二九號之「臺灣中油加油站」，持
    上開信用卡為周榮顯及郭仲修加油付帳，致加油站員工誤信
    其為合法持卡人而陷於錯誤，交付其所購買之油品，詐得新
    臺幣（下同）二十元及二百元之油品得手。復另行基於意圖
    為自己不法之所有及偽造文書之犯意，於同日四時十八分許
    ，在臺南市中西區○○○路○段十六號之臺灣家樂福股份有
    限公司安平分公司（下稱家樂福安平店）內，持上開信用卡
    刷卡購買液晶電視一臺（價值24900元），並在消費簽帳單
    上簽署「乙○○」之署名，用以表示信用卡名義人「乙○○
    」確有消費購買商品及確認存根聯上之交易金額，而偽造該
    信用卡簽帳單，再持以行使交付予家樂福安平店之人員，以
    供核對信用卡背面簽名，致家樂福安平店員工誤信其為合法
    持卡人而陷於錯誤，交付其所購買之液晶電視，詐得上開液
    晶電視一臺，足以生損害於乙○○及特約商店確認持卡人身
    分之正確性。嗣中國信託通知乙○○遭人盜刷信用卡情事，
    經乙○○報案後，警方調閱監視錄影畫面，始循線知悉上情
    （下稱事實欄(二)）。
(三)於九十七年八月四日零時三十分許，在臺南市○○路與文南
    路交叉路口，見懸掛車牌號碼6W－4636號車牌二面之引擎號
    碼4A31B006422號自小貨車停放於上址（上開自小貨車為洪
    林金葉所有，由丁○○使用，於九十七年八月二日十一時前
    某時許，在臺南市○區○○路一三一巷籃球場旁遭人竊取；
    6W－4636號車牌二面則為己○○所有，於九十七年八月四日
    零時三十分前某時許，在臺南市○○區○○路二三六巷二二
    號前遭人竊取），竟意圖為自己不法之所有，將該車輛及車
    牌竊取使用。另行與許佑陞（業經原審判處有期徒刑八月在
    案）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年
    八月六日十八時十五分許，駕駛上開自小貨車至臺南市○○
    區○○路七段四六五號旁魚塭後，由許佑陞把風，甲○則持
    美工刀竊取丙○○所有抽水馬達電源之電纜線（重約十公斤
    ，價值三千元）得手。嗣丙○○發現甲○、許佑陞將上開自
    小貨車停放於上址形跡可疑，向警方報案後，為警當場逮捕
    甲○及許佑陞而查獲上情，並扣得上開自小貨車一輛（車輛
    及車牌業經丁○○、己○○領回）、約十公斤電纜線（經丙
    ○○領回）（下稱事實欄(三)）。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定（即得
    為證據之情形），而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事訴訟法第一
    百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用證人之言詞
    及書面陳述證據，已經本院提示被告表示無意見，迄於言詞
    辯論終結前亦未聲明異議，揆諸前揭規定，可認為已同意作
    為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據資料作成時之情
    況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他瑕疵等不實之情
    事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性，以之為本案證
    據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得採為證據。又證
    人以外之文書，如係公務員職務上製作之紀錄文書、證明文
    書；從事業務之人於業務上或通常業務過程所須製作之紀錄
    文書、證明文書；除顯有不可信之情況外，得為證據；又其
    他於可信之特別情況下所製作之文書，亦得為證據，刑事訴
    訟法第一百五十九條之四明文規定。本件所引用之文書資料
    ，或係公務員職務上製作之文書，或係從事業務之人於業務
    上或通常業務過程所須製作之文書，或係其他於可信之特別
    情況下所製作之文書，其作成或取得之狀況，並無非法或不
    當取證情事，亦無顯不可信或證據力明顯過低之情形，復經
    本院於審判期日就各該證據依法進行調查、辯論，依刑事訴
    訟法第一百五十九條之四規定，自有證據能力。
乙、實體方面：
一、事實欄(一)（附表編號一）犯罪事實，迭據被告甲○於偵查中
    、原審及本院審理時坦承不諱，核與證人戊○○於警詢時之
    證述相符，並有戊○○出具之贓物認領保管單、車輛尋獲電
    腦輸入單、內政部警政署刑事警察局97年7月22日刑紋字第
    0970107568號鑑驗書各一份及現場照片十一幀附卷可稽（見
    第0000000000號警卷第二十八、三十二、三十五至四十二頁
    ）。互核上開物證與被告之自白相符，被告此部份自白足以
    採信，被告此部份犯行堪以認定。
二、事實欄(二)（附表編號二、三、四）犯罪事實，迭據被告甲○
    於偵查中、原審及本院審理時坦承不諱，核與證人乙○○、
    周榮顯、郭仲修於警詢之證述相符，並有現場測繪圖、乙○
    ○出具之贓物認領保管單、尋獲汽機車現場圖、車輛尋獲電
    腦輸入單、冒用明細、簽帳單、發票各一紙，及中油公司商
    店收據二紙、現場照片八幀、監視錄影翻拍照片六幀在卷可
    佐（見第00000000000號警卷第二十五至二十六、二十八至
    三０、三十三至三十五、六十一至六十六頁）。事證明確，
    被告此部份犯行洵堪認定。
三、事實欄(三)（附表編號五、六）犯罪事實，迭據被告甲○於偵
    查中、原審及本院審理時坦承不諱，經核與共同被告許佑陞
    於偵查中之供述相符，亦與證人丁○○、丙○○於警詢時之
    證述，暨證人己○○於警詢、偵查中之證述相符，復有丁○
    ○、己○○、丙○○分別出具之贓物認領保管單三紙、車輛
    尋獲電腦輸入單二紙、現場照片六幀在卷可憑（見第000000
    00000號警卷第二十九至三十一、三十三至三十四、四十三
    至四十五頁）。事證明確，被告此部份犯行堪以認定。
四、核被告甲○就事實欄(一)（附表編號一）部分所為，係犯刑法
    第三百四十九條第二項之收受贓物罪。查被告係直接收受後
    使用該贓物之小貨車將之開走，而非利用其他工具搬運為贓
    物之小貨車。檢察官認係成立刑法第三百四十九條第二項之
    搬運贓物罪，尚有未洽，因起訴法條相同，乃不予變更。就
    事實欄(二)收受信用卡（附表編號二）部分所為，係犯刑法第
    三百四十九條第一項之收受贓物罪。就事實欄(二)以收受之信
    用卡加油（附表編號三）部分所為，係犯刑法第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪。就事實欄(二)以收受信用卡購買電視
    ，在簽帳單偽造「乙○○」署押（附表編號四）部分所為，
    係犯刑法同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書
    罪及第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。就事實欄(三)將他
    人小貨車開走（附表編號五）部分所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項之竊盜罪。檢察官認係成立刑法第三百三十七條
    之侵占離本人所持有之物罪，尚有未洽，因該小貨車及車牌
    ，雖已被竊，但仍得為竊盜罪之客體，將之開走，自應成立
    竊盜行為，此部分起訴法條應予變更。又美工刀足以傷害人
    體，為兇器之一種，被告就事實欄(三)持美工刀竊取電纜線（
    附表編號六）部分所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第
    三款之攜帶凶器竊盜罪。被告甲○於信用卡簽帳單上偽造「
    乙○○」之署押係偽造私文書之階段行為；又偽造私文書之
    低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論
    罪。被告甲○與共同被告許佑陞就上開攜帶凶器竊盜罪（附
    表編號六）間，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。
    被告所犯附表編號三之二次以收受信用卡詐取油品行為，係
    於同一地點所為，時間差距甚短，時間、地點難以分開，獨
    立性極為薄弱，應視為數個詐欺舉動之接續施行，屬接續犯
    ，應為實質上一罪，僅論以一詐欺取財罪。另被告就附表編
    號四部分所為盜刷液晶電視部分，被告就所偽造文書之內容
    向他方有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同時同地
    以「一個行為」為之的關係，係以一行為觸犯行使偽造私文
    書罪及詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一重之行使偽造私
    文書罪處斷，檢察官就此部分認為是數罪，尚有未洽。被告
    前因施用毒品案件，經原審九十六年度簡字第二四五六號判
    處有期徒刑三月確定，於九十七年三月六日縮短刑期執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，於五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，分別應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。被告上開所犯如附表所示
    之罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
四、原審予被告論罪科刑，固非無見。惟原判決認被告所犯附表
    編號一係成立搬運贓物罪，附表編號五係成立侵占離本人所
    持有之物罪，洵有違誤；又檢察官上訴認附表編號四詐取電
    視偽造簽帳單行為，較之附表編號三詐取油品二百二十元，
    情節較重，亦未與被害人和解，量處二者均為有期徒刑六月
    ，顯然過輕；另指摘被告所犯如附表所示六罪，僅所定執行
    刑有期徒刑一年六月，有逾越自由裁量之內部界限，原判決
    未敘明理由，有不載理由之違法；均屬有理由。原判決既有
    可議，自屬無法維持，應由本院撤銷改判之。爰審酌被告甲
    ○素行不佳，正值壯年，有謀生能力，不思正途賺取生活所
    需，竟圖不勞而獲，無視他人所有權觀念，竊盜他人財物變
    賣花用，明知上開信用卡係贓物，仍恣意收受使用，詐取他
    人財物，法治觀念薄弱，及犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，分別量處如附表所示之宣告刑，並定應執行刑為有期
    徒刑二年六月，以資懲戒。檢察官雖就本案被告甲○所犯如
    附表所示之罪各求處如附表「檢察官之求刑」欄所示之刑，
    惟本院具體審酌上開情狀後，認處以如附表所示之宣告刑已
    足資懲戒，併此敘明。被告於信用卡簽帳單「持卡人簽名欄
    」處偽造之「乙○○」署押一枚，應依刑法第二百十九條之
    規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑法第二十
八條、第三百二十條第一項、第三百四十九條第一項、第二百十
六條、第二百十條、第三百三十九條第一項、第三百二十一條第
一項第三款、第五十五條、第四十七條第一項、第五十一條第五
款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
收受贓物罪、詐欺取財罪、竊盜罪、共同攜帶凶器竊盜罪部分，
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百二十一條第一項第三款：
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第三百四十九條第一項：
  收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條第一項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下
罰金。
刑法第二百十六條：
  行使第二百一十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文
書或登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下
有期徒刑。
附表：
┌──┬────┬─────┬───────┬──┬──────┐
│編號│犯罪事實│所犯罪名  │檢察官之求刑  │是否│  宣告刑    │
│    │        │          │              │累犯│            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│一  │事實欄(一)│收受贓物罪│有期徒刑六月  │是  │有期徒刑四月│
│    │        │          │              │    │            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│二  │事實欄(二)│收受贓物罪│有期徒刑八月  │是  │有期徒刑四月│
│    │收受信用│          │              │    │            │
│    │卡      │          │              │    │            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│三  │事實欄(二)│詐欺取財罪│有期徒刑十月  │是  │有期徒刑六月│
│    │以收受信│          │              │    │            │
│    │用卡加油│          │              │    │            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│四  │事實欄(二)│行使偽造私│有期徒刑一年  │是  │有期徒刑七月│
│    │以收受信│文書罪    │              │    │。簽帳單「持│
│    │用卡購買│          │              │    │卡人簽名欄」│
│    │電視，在│          │              │    │處偽造之「林│
│    │簽帳單偽│          │              │    │宗吉」署押壹│
│    │造「林宗│          │              │    │枚，沒收。  │
│    │吉」署押│          │              │    │            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│五  │事實欄(三)│竊盜罪    │檢察官當庭更正│是  │有期徒刑七月│
│    │竊取小貨│          │為銀元五百元  │    │            │
│    │車      │          │              │    │            │
├──┼────┼─────┼───────┼──┼──────┤
│六  │事實欄(三)│共同攜帶凶│有期徒刑十月  │是  │有期徒刑八月│
│    │持美工刀│器竊盜罪  │              │    │            │
│    │竊取電纜│          │              │    │            │
│    │線      │          │              │    │            │
└──┴────┴─────┴───────┴──┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
