【裁判字號】    98,聲再,4
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲再字第4號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
再審相對人  丙○○
            臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年
7 月20日本院98年度聲字第56號所為駁回聲請訴訟救助確定裁定
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正，最高法院著有61年度臺再字第 137
    號判例在案。
二、經查本件再審聲請人雖就本院98年度聲字第56號確定裁定，
    以有民事訴訟法第496 條第1項第2款之再審事由聲請再審；
    惟綜觀其再審聲請狀所載，僅係任憑己意空言指摘上揭已依
    事證妥適認事用法之確定裁定，有何違反民事訴訟法第 107
    條、第278條、第496條第1項第2款，刑法第100條、第124條
    ，社會救助法第2條、第4條、第10條，大法官會議解釋釋字
    第115 號理由書，及憲法第80條等規定，而就本院98年度聲
    字第56號確定裁定，究竟有如何合於法定再審事由之具體情
    事，則並未於其再審聲請狀內表明，揆之首揭說明，其為本
    件再審之聲請，顯難認係合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
