【裁判字號】    97,上,200
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還財務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          97年度上字第200號
上  訴  人  乙○○○兼黃敬和.
            戊 ○ ○黃敬和.
            庚 ○ ○黃敬和.
            己 ○ ○黃敬和.
共      同
訴訟代理人  黃 溫 信  律師
            黃 紹 文  律師
            徐 美 玉  律師
上訴人黃敬
和之繼承人  劉黃彩雲
            甲 ○ ○
            黃 儒 禎已歿）.
上  一  人
代位繼承人  丁 ○ ○
被上  訴人  丙 ○ ○
上列上訴人等與被上訴人間返還財務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由劉黃彩雲、甲○○及丁○○為上訴人黃敬和之承受訴訟
人續行訴訟。
    理  由
一、按當事人死亡，應由其繼承人聲明承受訴訟。又當事人不聲
    明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟；民
    事訴訟法第一百六十八條及第一百七十八條，分別定有明文
    。
二、本件上訴人黃敬和已於本院審理中即民國（下同）九十八年
    五月九日去世，其繼承人為上訴人乙○○○（配偶）及子女
    戊○○、黃儒禎、庚○○、己○○、劉黃彩雲及甲○○等七
    人，惟其中繼承人黃儒禎已於七十九年六月十九日即去世，
    依民法第一千一百四十條規定，應由其直系血親卑親屬丁○
    ○代位繼承其應繼分，有戶籍謄本九份附卷可稽；惟除乙○
    ○○、戊○○、庚○○及己○○已具狀向本院聲明承受訴訟
    外，其餘繼承人劉黃彩雲、甲○○及丁○○分別收受本院以
    函命渠等依法向本院聲明承受訴訟之通知後，迄仍未具狀向
    本院聲明承受訴訟，有本院送達證書共三紙在卷可按；爰依
    首開規定，依職權裁定命劉黃彩雲、甲○○及丁○○應即與
    被上訴人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第一百七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                                      書記官  吳秋賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
