【裁判字號】    98,重上更(二),77
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    98年度重上更(二)字第77號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    號
輔  佐  人  甲○○原名艾家苓.
選任辯護人  楊瓊雅  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名艾家苓.
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服臺灣嘉義地方法院九十
二年度訴字第五五一號中華民國九十三年九月六日第一審判決（
起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十二年度偵續字第十三號
），提起上訴，經本院判決後由最高法院第二次發回更審，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○、甲○○（原名艾家苓）共同連續行使偽造私
文書（統一發票）部分均撤銷。
乙○○、甲○○被訴違反商業會計法部分均無罪。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○為國翌開發股份有限公司（
    下稱國翌公司）之負責人，與被告艾家苓（即甲○○，以下
    均稱甲○○，被訴行使變造私文書《移交清冊部分》業經本
    院更一審判決無罪確定）為夫妻關係，吳大維（即吳軒宇，
    被訴違反商業會計法業經本院更一審判決無罪確定）為渠等
    之子。緣優適企業有限公司（下稱優適公司）於民國八十六
    年一月十二日與國翌公司簽約租用嘉義市○○路四０號之十
    二層大樓，供經營優仕大飯店（下稱優仕飯店）使用，租期
    至九十四年七月三十一日止，嗣因租金糾紛，丙○○乃以優
    仕飯店內生財器具所有人名義，於九十年八月二十一日與乙
    ○○簽訂協議書，約定乙○○得自九十年九月一日中午起至
    同年十一月一日中午十二時止以優仕飯店內全部生財器具試
    行營業，試行營業期間並得使用優適公司之統一發票（下稱
    發票）。此一營業期間，乙○○為優仕飯店之實際負責人，
    甲○○負責會計業務，吳大維則為櫃台人員均為從事業務之
    人且各為商業負責人、主辦及經辦會計之人員。詎於九十年
    十一月一日屆至，乙○○、甲○○、吳大維等三人均明知業
    已無權使用優適公司之發票，且優適公司非實際經營優仕飯
    店之商號，竟仍基於共同不實填製發票即會計憑證之犯意聯
    絡，自九十年十一月一日起至同年十二月三十一日止，在優
    仕飯店內擅以優適公司為名，開立優適公司九十年度十一、
    十二月份之發票，即在編號KB00000000至KB00000000號之三
    聯式手開發票、編號KF00000000至KF00000000號之二聯式發
    票、編號KB00000000至KB00000000號之三聯式收銀機發票上
    填製不實之銷售總金額新台幣（下同）二百六十一萬二千四
    百九十七元之會計憑證，其中手開發票部分，並盜用優適公
    司之發票專用章，致生危害於優適公司受有稽徵稅額之損害
    及稅務機關核課稅額之正確性。因認被告乙○○、甲○○與
    吳大維均共同涉犯商業會計法第七十一條第一款罪嫌云云。
二、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符傳
    聞證據得為證據之例外規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本案認定事實所引用
    之言詞及書面證據，業經被告於本院準備程序表示均同意列
    為證據，且經本院於審理時逐一提示，被告及其辯護人均表
    示無意見，迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，視為同意作
    為證據，本院審酌該證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證
    事實間復具有相當之關聯性，自得採為證據，合先敘明。
三、公訴意旨認被告二人涉犯商業會計法第七十一條第一款罪嫌
    ，無非係以被告乙○○、甲○○與吳大維於偵查中之供述；
    告訴代理人陳東暐於九十年十一月十九日之警詢筆錄、被告
    乙○○於同年十一月二十四日之警詢筆錄、證人徐盛勉之證
    詞、告訴人代表人丙○○之供述、證人謝美英之證述、證人
    即南台聯合會計師事務所查帳員謝麗芳之證詞暨所提優適公
    司於九十年十月份、十二月份發票購買明細表、告訴人代表
    人丙○○與被告乙○○於九十年八月二十一日簽訂之「協議
    書」影本、告訴人提出該公司於九十年十一、十二月份開出
    之發票明細表、證人即國翌公司員工張淑媚之證詞等為其論
    據。訊據被告乙○○、甲○○對於被告乙○○係國翌公司負
    責人，且曾與優適公司之丙○○簽立協議書，約定乙○○得
    自九十年九月一日中午起至同年十一月一日中午十二時止，
    在優仕飯店試行營業，並得使用優適公司發票，在此期間被
    告甲○○負責處理財務，被告二人在前開期間屆至後，仍繼
    續使用優適公司發票至同年十二月三十一日之事實，故均直
    承無隱，惟均堅決否認有何犯行，被告乙○○辯稱：坐落嘉
    義市○○路四０號房屋係國翌公司出租予優適公司，因優適
    公司積欠房租，才會簽立協議書試行營業優仕飯店，但因為
    伊身體不佳，沒有常去飯店，到飯店時也沒有聽說不可以再
    使用發票云云。被告甲○○則辯稱：我只是代收發票，何來
    的犯罪，發票是優仕飯店的會計謝美英拿過來，她離職時就
    把一包發票交給我，我代收一包空白的發票就交給優仕飯店
    的櫃台，至於謝美英交給我的發票何來我不清楚。謝美英總
    共交給我二次，第一次是九、十月那次謝美英還在職，第二
    次是在謝美英要離職的時候交給我的，那是空白的發票，我
    只是代收，並不清楚飯店的作業程序，空白發票有二種，有
    收銀機專用一捲一捲的那一種以及二、三聯式手開的發票。
    至於優仕飯店是否接手，我們還在協商，而且那時優仕飯店
    還欠員工潭明銓薪資，潭明銓有聲請扣押飯店的生財器具。
    租約到期之後，優仕飯店賺的錢算優仕飯店的，我們只是代
    管，並沒有實際經營，飯店經營所得是我們在收，支出是我
    們代墊，飯店賠很多錢我們都幫忙代墊，這中間我們一直在
    協商。發票的專用章在我們接手的時候，並沒有交給我們，
    謝美英只有交給我空白的發票，至於開出去的發票上面所蓋
    用的發票章，是優仕飯店員工蓋的；丙○○、己○○他們是
    債權人也都住在飯店裡面，本案我認為我並沒有犯罪等語。
四、經查：依被告於偵查中所提出經台灣嘉義地方法院八十四年
    度公字第一八八號公證之房屋租賃契約（見發查一二一五號
    案卷第五一至五三頁），及告訴人於九十一年七月一日向台
    灣嘉義地方法院提起債務人異議之訴中所提出之起訴狀、爭
    點整理狀、爭點整理(二)狀，記載兩造所簽訂之租約係經台灣
    嘉義地方法院八十四年度公字第一八八號公證之房屋租賃契
    約（見台灣嘉義地方法院九十一年度重訴字第一０六號案件
    中，告訴人優適公司提出之起訴狀證一、九十二年七月
    二十八日爭點整理狀兩造不爭執之事實、九十三年六月九
    日爭點整理(二)狀兩造不爭執之事實），足認系爭租賃契約之
    期間應至九十年七月三十日屆至。另證人丙○○於原審並不
    否認曾於九十年八月十九日自稱為優仕大飯店法人代表書寫
    公告一份（見原審卷一第一四九頁），而該內容為：「一茲
    本公司因時機衰敗，致虧損連連，入不敷出，且租約到期房
    租過高無力負擔，故決定自民國九十年八月二十日零時起暫
    停營業。特此公告。…十全樓僅大廳二樓供電，餘皆停水停
    電斷冷氣。」（見偵字第二六二０號卷第五五、五六頁），
    益徵系爭租約至九十年七月三十一日到期無疑。是公訴意旨
    認告訴人承租嘉義巿八德路四０號地上總共十二層之大樓經
    營優仕大飯店租期係至九十四年七月三十一日止，容有誤認
    ，先此敘明。
五、次查被告乙○○、甲○○為夫妻，分別為國翌公司之負責人
    、會計，吳軒宇為乙○○、甲○○之子，受僱於國翌公司，
    在優仕飯店擔任櫃台人員。丁○○、己○○分別為優適企業
    有限公司之董事長、實際負責人，丙○○則於九十一年二月
    份以後成為優適公司的董事長。而優適公司於八十四年十一
    月九日與國翌公司簽訂租賃契約承租坐落嘉義市○○路四０
    號之十二層大樓，供經營優仕大飯店使用，租期自八十四年
    十一月九日起至九十年七月三十一日止。九十年八月二十一
    日丙○○代理優適公司與乙○○簽訂協議書，約定乙○○得
    自九十年九月一日中午十二時起至同年十一月一日中午十二
    時止以優仕飯店內全部生財器具試行營業，試行營業期間並
    得使用優適公司之統一發票，然自九十年十一月一日起至同
    年十二月三十一日止，優仕飯店仍繼續以優適公司名義，開
    立優適公司九十年度十一、十二月份之發票，即在編號KB00
    000000至KB00000000號之三聯式手開發票、編號KF00000000
    至KF00000000號之二聯式發票、編號KB00000000至KB000000
    00號之三聯式收銀機發票上填製發票人優適公司，銷售總金
    額二百六十一萬二千四百九十七元之發票，其中手開發票部
    分，並蓋用優適公司之發票專用章等情，為被告所不爭執，
    並有房屋租賃契約書、協議書、嘉義市營業人銷售額與稅額
    申報書（見偵字第二六二０號卷第十八、六六頁、原審卷第
    三００頁）在卷可憑，是上開事實均堪以認定。
六、惟按商業會計法第七十一條第一款所規定商業負責人、主辦
    及經辦會計人員以明知為不實之事項，而填製會計憑證或計
    入帳冊，係指上開有權製作會計憑證之人，填製內容不實之
    會計憑證而言，倘無製作權人，冒用他人名義，製作內容不
    實之會計憑證，則屬偽造私文書之行為。然被告乙○○、甲
    ○○均非優適公司負責人、主辦或經辦會計人員，故被告二
    人對於優適公司發票並非有權製作之人，倘被告二人果有如
    公訴意旨所指偽造優適公司發票之行為，亦係涉犯刑法第二
    百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪，要非公訴人所
    指之違反商業會計法第七十一條第一款之罪，是被告二人自
    無成立商業會計法第七十一條第一款之罪可言。又按刑法第
    二百十條之偽造私文書罪，固以偽造私文書，足以生損害於
    公眾或他人，作為犯罪之特別構成要件，但仍以行為人具有
    一般犯罪構成要件之故意要素，始克成立，且行為人是否具
    有犯罪故意，應就其主觀意思決定之，而非自其相對之被害
    人觀點予以判斷。倘行為人經他人授權代為處理事務，基於
    自信合乎情理，而以他人名義製作文書，縱因雙方對於授權
    期間、範圍認知不同，授權人事後主張行為人有越權情形，
    仍難溯及推認行為人於行為之時，係出於偽造文書之犯罪故
    意而作為。經查：
（一）證人丁○○（即優適公司董事長）於原審雖證稱：我透過
      丙○○要被告乙○○夫婦將發票收回，九十年底我到嘉義
      時，優仕飯店是被告乙○○夫婦在營業云云（原審卷第二
      三五至二四三頁），證人陳東暐即告訴代理人亦證稱：己
      ○○委託我去找被告乙○○夫婦要將飯店收回，被告乙○
      ○當時不同意我們收回，且仍以優仕飯店名義開立發票給
      到飯店消費之客人云云（原審卷第二二二至二三０頁），
      證人己○○即優仕飯店實際負責人證稱：沒有同意乙○○
      、甲○○使用九十年十一、十二月之發票云云（他字第七
      四一號卷第一０六頁）。然據證人即優適公司櫃台組長庚
      ○○於本院上訴審證稱：「九十年九、十月以後，乙○○
      、艾家苓開始經營優仕飯店，這段時間，己○○、丙○○
      也都有住在飯店裡面。…（十一、十二月份時，己○○、
      丙○○有無常住在飯店？）丙○○常住在飯店，己○○有
      時候會來。…（九十年十一、二月份飯店是否照常營業？
      ）是的。（當時丙○○、己○○知不知道飯店在營業？）
      知道。（優適公司有沒有任何人向你表示飯店不要做了，
      要停業了？）沒有。（九十年十一、二月份優適公司有沒
      有人跟你們說不准開立優適公司的發票，優適公司的發票
      要收起來？）沒有。（艾家苓或是乙○○有沒有指示你們
      開立發票？）我們都正常營業，只要有消費情況就要開發
      票，不須指示。（發票都是由誰拿來飯店？）會計人員，
      我當班時櫃台裡面都有現成的發票。…（己○○、丙○○
      或優適公司的主管有沒有在九十年十一月一日以後告訴你
      們乙○○已經沒有權利使用發票？）沒有。」等語（本院
      上訴卷第二０四至二０九頁）；證人即優仕飯店櫃台員戊
      ○○於本院上訴審證稱：「我從九十年十二月三日到九十
      一年三月三十一日擔任櫃台人員。…同事告訴我己○○是
      老闆，丙○○我就不清楚。（九十年十二月份丙○○、己
      ○○有沒有常常到飯店？）有，他們兩個都有住過飯店。
      （他們兩個人有沒有跟櫃台人員表示飯店要停業，不要經
      營了？）沒有。（他們有沒有表示不准開立優適公司的發
      票給客人？）沒有。（優適公司有沒有人向你們表示十一
      、二月份的發票要收起來？）沒有。…（你在飯店任職期
      間開立優適公司的發票，己○○、丙○○是否都知情？）
      他們都知情。」等語（同上卷第二０四至二０九頁）；證
      人即優仕飯店櫃台人員辛○○亦於本院上訴審證稱：「優
      適公司負責人好像是丁○○，飯店經營都是謝美英、呂金
      龍在經營，謝美英是副理兼會計，呂金龍是經理。…我不
      知道己○○是什麼人，他會定期下來，我們都叫他徐總。
      九十年時見過丙○○，我不太清楚他是公司的什麼人，我
      們都叫他林董。…（你知不知道九十年十月謝美英離職時
      ，把會計業務交給艾家苓？）知道。（謝美英離職當時你
      是否也有在場？）我有在場。（問為何謝美英離職時把會
      計業務交給艾家苓？）我只知道謝美英有把會計業務交給
      艾家苓，什麼原因我不清楚。（丙○○在八月份有跟乙○
      ○簽訂協議書要把飯店生財器具交給乙○○無償使用經營
      ，這件事飯店員工是否知悉？）知道。（這段時間乙○○
      是如何經營飯店？）飯店營運一切照常，沒有異常。（有
      沒有人告訴你們，乙○○可以管理飯店的期間有多長？）
      沒有人告訴我。（九十年九月十月丙○○、己○○有沒有
      住在飯店裡面？）有。（九十年十一、十二月他們還有無
      住在飯店？）有。（九十年十一、十二月優適公司有沒有
      人跟你們指示發票要收起來不准開立？）沒有。（乙○○
      、艾家苓有沒有管你們開立發票的事情嗎？）沒有，我們
      都是優適公司的員工，所以我們都是開立優適公司的發票
      。（九十年十一、十二月份飯店的必要支出你們都向誰請
      領？）因為謝美英把會計業務交給艾家苓，所以廠商來請
      款的時候，我們都找艾家苓。…（九十年十一月、十二月
      飯店照常營業的事情，丙○○、己○○、丁○○是否都知
      情？）他們有住在飯店所以都知道。（在這當中他們有沒
      有和乙○○或艾家苓發生過任何糾紛？）沒有。（九十年
      十一、十二月間己○○、丙○○都有住在飯店？）是的。
      （他們是以什麼身分住在飯店裡？他們在飯店做甚麼事情
      ？）對我們來講，他們都還是老闆…」等語（本院上訴卷
      第二一一至二二一頁），核上開證人庚○○、戊○○、辛
      ○○等均一致供證：九十年十一、十二月，丙○○、己○
      ○見渠等開立優適公司名義之發票，均不曾指示禁止，辛
      ○○更指稱：丁○○在九十年底曾到過該飯店一次，在西
      餐廳內與甲○○談話，無不愉快情形，後由吳軒宇載去搭
      乘飛機，該十一、十二月份之發票，係由優適公司之會計
      人員謝美英拿來給伊等使用等語（同上卷第二一八、二二
      一頁），與己○○所述未同意乙○○、甲○○使用上揭二
      月份發票一節顯有出入，是己○○上開不利於被告二人之
      證述，已難遽信。
（二）再者，乙○○與丙○○所簽訂之協議書雖約定被告等試行
      經營該飯店之期限（即九十年九月一日中午十二時起至同
      年十一月一日中午十二時止），及應於試行經營期限屆滿
      後交還該飯店生財器具及停止使用優適公司之統一發票（
      見原審卷第六六頁協議書第四條）。惟上開約定期限屆至
      後，丙○○非但未立即表示收回自營，甚且於同年十一月
      十二日書立文書，載稱：「丙○○先生同意由吳太太先行
      支付融昌洗衣店於九十年六月二十六日至九十年八月三十
      一日期間承洗優仕大飯店備品洗滌費用玖萬仟柒佰柒拾
      陸元整。恐口說無憑，特立此據。同意人：（優仕公司及
      己○○印文）丙○○代」（見他字卷第五九頁），復於同
      年十二月五日，由己○○代表優適公司提供一紙租賃草約
      ，約定：「雙方同意－依本租賃契約精神另訂正式契約。
      （己○○、乙○○署押）」（同上卷第七八頁），另書立
      一紙雙方未簽名之「協議書」，記載：「自九十年十二月
      十二日至十二月十五日十七時止，為雙方結帳日，由甲乙
      （按指國翌公司及優適公司）雙方共同經營管理，並進行
      交接」（見原審卷一第一三三頁），顯見被告夫妻二人於
      試行營業期滿後，並非即刻終止，而係續行經營，並不斷
      與優適公司磋商，優適公司主事人員丙○○、己○○等亦
      容任其情。縱然優適公司法定代理人丁○○出具授權書，
      聘任陳東暐為經理，對外有代表公司「一切法律行為及訴
      訟行為之權」（授權書見警卷第十三頁），陳東暐並於同
      年十一月十九日報警提出本件告訴（同上卷第五至八頁）
      ，惟當時優適公司之經營權本有爭議，究竟丁○○、己○
      ○及丙○○何人得負責公司業務之經營，於內部已非明確
      。按丁○○於偵查中供稱：十一、十二月份發票有無交回
      ，我不清楚，當時徐盛勉、丙○○在嘉義管理，有向我提
      到，若不再營業就將發票收回，若有人要作就留下來繼續
      作。我自八十四年或八十五年間擔任優仕董事長，至九十
      一年一月由丙○○接手《他字第七四一號卷第三三至三七
      頁》；復於本院上訴審供稱：我是優適公司前一個負責人
      的員工，因為前一個負責人經常不在國內，所以叫我去擔
      任優適公司的負責人，我是優適公司掛名負責人，也有負
      責優仕飯店得經營管理云云《本院上訴卷第二四四至二六
      三頁》），身處局外之被告夫妻二人自無從辨明優適公司
      究竟何人為負責人。而依前揭九十年八月二十一日丙○○
      代理優適公司與乙○○簽訂之協議書，可認被告夫妻二人
      原獲有授權，得以優適公司名義經營系爭飯店業務，簽製
      發票行使。嗣於上揭期限屆至後，仍續獲優適公司之丙○
      ○及己○○先後出具之上開授權文書、租賃草約、協議書
      等，則被告夫妻二人主觀上自可認為有權繼續得以優適公
      司名義經營系爭飯店業務，並簽製發票行使，要難遽認渠
      等於原協議期間屆至後，以優適公司名義開立前述優適公
      司九十年度十一、十二月份之發票，係出於偽造文書之犯
      罪故意而為，自無從成立刑法偽造文書罪。
七、綜上所述，公訴意旨認被告二人涉犯商業會計法第七十一條
    ，依公訴人所提出之證據，尚不足為被告有罪之積極證明，
    無從說服本院形成被告有罪之心證，自應就被告二人此部分
    被訴犯嫌為無罪之諭知。原審未予詳查，遽認被告二人此部
    分被訴犯行罪證明確，論以被告二人共同連續行使偽造私文
    書罪，自有不當。被告二人上訴否認犯罪，為有理由，自應
    由本院將原判決此部分撤銷改判，並為無罪判決之諭知。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書
，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
