【裁判字號】    98,再抗,10
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度再抗字第10號
再審聲請人  丁○○
再審相對人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  乙○○
再審相對人  丙○○
            臺灣臺南地方法院
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，再審聲請人對於中華民國98年
7月20日本院98年度抗字第149號確定裁定聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審，應依民事訴訟法第507條準用第501條第1項第4
    款規定，表明再審理由及關於再審理由並遵守不變期間之證
    據，此為必須具備之程式，又所謂表明再審理由，必須指明
    確定裁定有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘
    僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合
    法表明再審事由，既未合法表明再審事由即為無再審之事由
    ，性質上無庸命其補正，最高法院著有61 年度臺再字第137
    號判例在案。又當事人聲請再審，雖聲明係對某件裁定為再
    審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁判或前次之
    再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審裁定，則毫未指
    明有如何法定再審理由，此種情形，可認為未合法表明再審
    理由，逕以其再審之聲請為不合法駁回之，亦有最高法院69
    年年第3次民事庭會議決定(一)足參。
二、經查本件再審聲請人雖就本院98年度抗字第149 號確定裁定
    ，具狀聲請再審，惟觀其再審聲請狀所載，除未明確具體指
    明有何民事訴訟法第496條或第497條之再審事由依據外，僅
    空言指摘臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號民事判決有
    何違背法令事由，復任憑己意空言指摘上揭已依事證妥適認
    事用法之確定判決或裁定，有何違反民法第474 條，民事訴
    訟法第89條、第247條，票據法第3條、第5條，刑法第213條
    、第214條，社會救助法第4條、第10條，大法官會議釋字第
    115號理由書，憲法第80條等規定，然就本院98年度抗字第1
    49號確定裁定，究竟有如何合於法定再審事由之具體情事，
    則並未於其再審聲請狀內表明，揆之首揭說明，其為本件再
    審之聲請，顯難認係合法。
三、據上論結，本件再審之聲請為不合法，應依民事訴訟法第50
    7條、第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                  民事第四庭  審判長法  官  王惠一
                                    法  官  蘇重信
                                    法  官  林永茂
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                                    書記官  謝素嬿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
