【裁判字號】    98,聲,23
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第23號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請證據保全事件，應依行政訴訟法第98條之5 但書規定
    繳納裁判費新臺幣壹仟元，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請證據保全，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年7 月30日裁定命於收受送達後5 日以內補繳，並業於98
    年8 月10日送達於聲請人，有卷附本院裁定及送達證書可稽
     (見本院卷第31頁、第32頁) 。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   19     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   19     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
