【裁判字號】    98,審訴,3345
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3345號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  美而固股份有限公司
特別代理人  丁○○
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
選任丁○○（住臺北縣淡水鎮○○路100號13樓）於本院98年度
審訴字第3345號原告與被告美而固股份有限公司、丁○○、乙○
○、丙○○間請求清償借款事件中，為被告美而固股份有限公司
之特別代理人。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第五十一條
    第一項定有明文。
二、本件原告聲請意旨略以：被告美而固股份有限公司之法定代
    理人陳茂雄已於民國96年11月6日死亡，迄未選任董事長，
    無人為被告美而固股份有限公司之法定代理人，爰依民事訴
    訟法第五十一條之規定，聲請選任特別代理人等語。
三、經查，被告美而固股份有限公司之法定代理人陳茂雄已於民
    國96年11月6日死亡，迄未選任董事長乙節，有上開公司變
    更登記表可佐。是以，被告美而固股份有限公司為一無訴訟
    能力之法人，而有無法定代理人之情事，堪予認定。準此，
    原告於本院98年度審訴字第3345號請求清償借款事件聲請選
    任被告美而固股份有限公司之特別代理人，應予准許。
四、而查，本院在審酌丁○○係被告美而固股份有限公司董事之
    一，且為系爭借款之連帶保證人，有融資貸款契約書在卷足
    參；是其對於被告美而固股份有限公司之各項事務運作、本
    件訴訟標的法律關係之爭點等各節，應屬較為熟稔。從而，
    其應可堪任被告美而固股份有限公司於本院98年度審訴字第
    3345號請求清償借款事件中之特別代理人，得代理被告美而
    固股份有限公司為訴訟行為。
五、依民事訴訟法第五十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
