【裁判字號】    98,聲,2088
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度罰執字1160號、98年度執聲字1552號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行罰金新臺幣拾柒萬
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險等案件，先後經
    判決確定（詳細情形如附表所示，並將附表編號一確定判決
    日期欄更正為「98.06.16」）。應依刑法第五十三條及第五
    十一條第七款規定（檢察官聲請書誤載為「第五十一條第三
    款」），定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。經查本件受刑人因犯
    侵占等案件，先後經本院判處如附表所示之刑，嗣分別確定
    在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，於法並無不合，應依
    刑法第五十一條第六款規定，定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款，第四十二條第三項前段規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
