【裁判字號】    98,聲,2162
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2162號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號3樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（九十八年度執聲字第一六二二號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案
    件，分別經法院判處有期徒刑五月、三年十月、十月、七月
    及三月，經減刑及定應執行刑後，目前在臺灣宜蘭監獄執行
    中，於民國九十八年八月三日經法務部法矯字第○九八○○
    二九三○五號核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項之規
    定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一
    條聲請裁定。
二、按刑法第九十三條第二項之付保護管束，由檢察官聲請該案
    犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第四百八十一
    條第一項前段定有明文。經查，本案受刑人高永成前因毒品
    危害防制條例案件，經本院於九十六年十二月十七日以九十
    六年度易字第二六一○號判決判處有期徒刑十月，減為有期
    徒刑五月確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行
    案件資料表附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實
    最後裁判法院，揆諸上開刑事訴訟法之規定，本院自有權為
    本件裁定，合先敘明。
三、經查，本件受刑人前因毒品危害防制條例案件經本院判刑確
    定，已如前述，另因毒品危害防制條例及偽造有價證券案件
    ，分別經最高法院、臺灣高等法院及臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑五月、三年十月、十月、七月及三月確定，經減刑
    及定應執行刑為有期徒刑三年七月，受刑人於九十五年八月
    二十九日入監服刑，其刑期終結日期原為九十九年八月五日
    ，復依行刑累進處遇條例縮短刑期日數十八日，縮短刑期後
    刑期屆滿日為九十九年七月十八日，業於九十八年八月三日
    經法務部矯正司核准假釋等情，亦有前揭臺灣宜蘭監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊可考，是受刑人經假釋在案，尚在
    所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院核其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項前段，刑法第九十六條
    但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
