【裁判字號】    98,簡,1784
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9493號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造
之「乙○○」署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
  (一)甲○○為脫免刑責，竟基於偽造私文書以行使、偽造署押冒
    名應訊之單一接續犯意，向查獲之員警謊報姓名為「乙○○
    」，並接續在附表編號一至編號五號所示文件上偽造「乙○
    ○」之署名、指印，用以表示乙○○收受通知或同意之證明
    後，持交執勤員警以為行使，足以生損害於警察、監理機關
    對於道路交通事件管理與處罰之正確性及乙○○本人；另在
    附表編號六至十號所示之文件上偽造「乙○○」之署押、指
    印。
  (二)證據：證人乙○○之警詢及偵查筆錄各1 份，指紋卡片1 張
    、酒精濃度測試單1 張、酒測前告知事項檢測單1 張、臺北
    市政府警察局中山分局98年2 月1 日警詢筆錄1 份、權利告
    知單1 張、夜間詢問同意書1 張、臺北市政府警察局大安分
    局犯罪嫌疑人逮捕通知書（含通知親屬聯）各1 張、臺北市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 張、生理平
    衡檢測表1 張、乙○○口卡資料1 張、內政部警政署98年2
    月24日刑紋字第0980024349號函1 份。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名行為（最高法院80年臺非字第277 號判決意旨參照），故
    倘行為人以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在表示簽
    名者個人身份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無
    任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」；然若於作為
    人格同一性之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示
    收受某物之用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意
    之用意證明）者，即應該當刑法上之「文書」。附表編號一
    所示之酒測前告知事項檢測單上偽造之署押及指印，亦同時
    表示其飲酒結束逾15分鐘，經員警提供礦泉水漱口後，再實
    施酒測等情之意思，雖該等文書之內容係警察事先印製，然
    此不過為便利之措施，被告既明知其內容，自可決定是否簽
    署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，則該事先印製之
    內容即為被告採為自己之一定意思表示，屬刑法第210 條規
    定之私文書。又附表編號二至四號所示權利告知書、夜間詢
    問同意書、逮捕通知書分別表示其已被告知罪名及權利、是
    否同意於夜間接受詢問、已知悉受逮捕原因及是否通知親友
    之意旨等意思，足為簽名人出具收受該告知及通知之證明，
    亦屬刑法第210 條之私文書。另在附表編號五號所示舉發違
    反道路交通管理事件通知單偽簽他人姓名，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由他人名義出具領受通知之證明，自屬
    刑法第210 條之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例
    意旨參照）。至附表編號六至十號所示文件上簽名，並無表
    明為文書之用意而不具文書之性質，應僅屬偽造署押行為。
    是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私
    文書罪。其偽造署押之行為係偽造私文書之部分行為；其偽
    造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。又被告基於行使偽造私文書、偽造署
    押冒名應訊之單一接續犯意，接續於上開文件上所為偽造署
    押及行使偽造私文書之犯行，應僅成立一行使偽造私文書罪
    （最高法院86年台上字第3295號判例意旨、臺灣高等法院96
    年度上訴字第895 號判決參照），檢察官聲請簡易判決處刑
    書認附表編號六至十號所示之文件亦屬私文書，容有誤會；
    另檢察官就被告在附表編號八號所示指紋卡片上偽造「乙○
    ○」名義簽名1 枚、指印20枚部分雖未起訴，惟此部分與已
    起訴之行使偽造私文書部分，有實質上一罪關係，為起訴效
    力所及，亦應併予審判。爰審酌被告素行不佳，於其駕車遭
    警取締時，惟恐遭重罰，而冒用不知情之被害人名義供警開
    單舉發，警員遂以被害人名義開單舉發上開違規，足以影響
    警察、監理機關對於道路交通事件管理與處罰之正確性及可
    能使被害人本人無辜受交通違規之處分之犯罪情節與所生危
    害程度，及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。如附表所示之署押，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至於上開如附表所
    示編號一至五所示偽造之私文書已行使交付予警員，非屬被
    告所有，除其上之偽造之署押外，不得宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210
    條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第210 條偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，
處五年以下有期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│附  著  之  文  書│應   沒   收   之   物   品 │
├──┼─────────┼──────────────┤
│一  │酒測前告知事項檢測│偽造「乙○○」署名貳枚、指印│
│    │單                │枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│二  │權利告知單        │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │壹枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│三  │夜間詢問同意書    │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │壹枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│四  │臺北市政府警察局大│偽造「乙○○」署名貳枚、指印│
│    │安分局犯罪嫌疑人逮│貳枚                        │
│    │捕通知書（含通知親│                            │
│    │屬聯）            │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│五  │臺北市政府警察局舉│偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │發違反道路交通管理│壹枚                        │
│    │事件通知單        │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│六  │生理平衡檢測表    │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │壹枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│七  │乙○○口卡資料    │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │壹枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│八  │指紋卡片          │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │貳拾枚                      │
├──┼─────────┼──────────────┤
│九  │酒精濃度測試單    │偽造「乙○○」署名壹枚、指印│
│    │                  │貳枚                        │
├──┼─────────┼──────────────┤
│十  │臺北市政府警察局中│偽造「乙○○」署名枚、指印│
│    │山分局98年2 月1 日│伍枚                        │
│    │警詢筆錄          │                            │
└──┴─────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
