【裁判字號】    98,聲,2149
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第181號、98年度執字第3336號），本院裁定如
下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○前因被告丙○○詐欺案件，經
    依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）二萬元出具現金保
    證後，將被告釋放，該案業經判決確定，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第一百十八條規定，應命沒入具保人繳納之保
    證金，爰依同法第一百二十一條第一項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，被告前因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字第四五
    ○九號判決判處有期徒刑四月確定，如易科罰金，以新臺幣
      一千元折算一日，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案
      判決在卷可稽。而聲請人就其前開聲請，業據提出具保人
      刑事保證金繳納收據（刑保字第九七○○二五七一號）、
      通知具保人應通知或帶同被告到案執行之臺灣臺北地方法
      院檢察署九十八年五月二十七日甲○玲顛九八執字第三三
      三六號通知併送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢
      結果報表與臺灣宜蘭地方法院檢察署函覆因傳拘被告無著
      無法代執行之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具
      保人通知被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺
      灣高等法院在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另
      案而在監或在押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲
      請於法並無不合，自應將具保人繳納之保證金二萬元沒入
      。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
