【裁判字號】    97,重家訴,23
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度重家訴字第23號
原      告  財團法人天恩彌勒佛院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  羅子武律師
複  代理人  李志正律師
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人張阿美之遺產管理人）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，本院於民國98年8月3日言
詞辯論終決如下：
    主  文
確認被繼承人張阿美民國92年2月9日之代筆遺囑為真正。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告法定代理人於民國 98年1月20日變更為丙○○，有卷附
    財政部令足參（見本院卷第94頁），丙○○於98年8月3日聲
    明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按訴訟法上所謂一事不再理原則，乃指同一事件已有確定之
    終局判決者而言。所謂同一事件，必同一當事人就同一法律
    關係（訴訟標的）而為同一之請求，此三者有一不同，即不
    得謂為同一事件。查本院95年度家訴字第124號確認遺囑真
    正事件，確認之標的為張阿美92年9月7日所為口授遺囑為有
    效，與本件確認張阿美92年2月9日所為代筆遺囑為真正，除
    當事人相同外，其訴訟標的，原因事實均不相同，並非同一
    事件，合先敘明。
三、原告起訴主張：被繼承人張阿美於民國92年9月8日死亡，遺
    有門牌號碼為台北市○○街31巷13號1樓房屋，及其坐落基
    地台北市○○區○○段2小段327、328地號土地（下稱系爭
    遺產），系爭遺產係道親集資購買作為修道禮佛之場所，張
    阿美在92年2月9日請訴外人丁○○、戊○○、己○○見證，
    由張阿美口述遺囑內容，丁○○代筆，書立如附件所示之代
    筆遺囑（下稱系爭遺囑），張阿美並將系爭遺囑交付丁○○
    保管。被告為張阿美之遺產管理人，於原告欲行使系爭遺囑
    權利時，否認系爭遺囑之真正，致原告私法上之權利有受侵
    害之危險，而此不安之狀態得以確認判決除去之，為此提起
    本件訴訟，求命判決確認系爭遺囑真正等語。並聲明：如主
    文所示。
四、被告則以：系爭遺囑之保管人，未於知悉繼承開始之事實時
    ，將遺囑提示親屬會議，或向法院為提示，其迄至目前提示
    ，已不符法律規定；又張阿美高職畢業，有能力自書遺囑，
    系爭遺囑由丁○○代筆，有違常理；丁○○早在93年7月即
    將系爭遺囑交付原告，原告95年提起確認口授遺囑真正時，
    亦未提及系爭遺囑存在，故系爭遺囑上張阿美之簽名，應非
    真正等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
五、原告主張被繼承人張阿美於92年9月8日死亡，遺有系爭遺產
    ，被告為張阿美遺產管理人之事實，業據提出戶籍謄本、土
    地及建物登記謄本為證（見本院卷第9-12頁），且為被告所
    不爭執，堪信為真。原告主張張阿美生前預立系爭遺囑之事
    實，亦據提出遺囑為證（見本院卷第6頁），然被告否認遺
    囑之真正，並以前開情詞置辯。經查：
（一）證人丁○○證稱：92年過年期間，伊與張阿美話家常，伊
      想要於百年後將房子捐獻給原告，張阿美也想要把他之房
      子捐出來，故伊打電話請戊○○、己○○夫婦過來討論，
      研究之後，認為應該寫下來，因此由張阿美口述遺囑內容
      ，伊代寫，戊○○、己○○見證，書立系爭遺囑，遺囑的
      內容是要把道德堂房屋及地產捐給道德佛堂等語（見本院
      卷第53頁反面）。
（二）證人戊○○證稱：「丁○○打電話給我太太，請我們過去
      商量，丁○○說他想要把房子及土地布施給佛堂，後來張
      阿美認為這是個不錯的構想，丁○○問我們的意見，我們
      都覺得這是一件好事，我們認為要捐獻要有文件，丁○○
      自己先將自己的部分寫好，張阿美覺得可行，也有意思把
      他的房子及土地捐給佛堂，所以才請丁○○寫，經過張阿
      義確認，我跟我太太見證、蓋章等語」 (見本院卷第54頁
      ）。
（三）證人葉秀雲則證稱：「......，丁○○說他名下有房子，
      想要捐助給佛堂，張阿美說這樣很好，他也想要捐獻，丁
      ○○自己先把要捐獻的標的寫好，張阿美看了覺得很好，
      說他也想寫一份，丁○○請張阿美自己寫，張阿美說他不
      會寫，請丁○○幫他寫，張阿美唸給丁○○寫，寫完以後
      ，張阿美拿過來看，確認是他的意思，我就在文件上簽名
      見證。」等語（見本院卷第54頁反面、第55頁）。
（四）本院隔離訊問上開證人結果顯示，渠等所證述見證系爭遺
      囑之事實經過，並無不符；參以系爭遺囑上張阿美之簽名
      筆跡與張阿美於70年6月1日印鑑登記申請書上張阿美之簽
      名筆跡，經本院目測比對結果，其運筆順序，亦大致相符
      ，此有卷印鑑申請書、系遺爭遺囑可參，堪認系爭遺囑係
      張阿美在丁○○、戊○○、己○○見證下，由張阿美口述
      、丁○○代筆製作完成。丁○○未於張阿美死亡後，依法
      將系爭遺囑提示於親屬會議或法院，或原告未於確認口授
      遺囑真正事件中，提出系爭遺囑，對於系爭遺囑之真正與
      否及效力，均不生影響。原告主張系爭遺囑為真正，請求
      確認，為有理由，應予准許。
六、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
