【裁判字號】    98,聲,2076
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2076號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告梁士豪因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第179號、98年度執字第1330號），本院裁定
如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○（檢察官聲請書誤載為
    具保人黃世豪）因詐欺案件，經依檢察官指定之保證金額新
    臺幣（下同）二萬元出具現金保證後，將被告釋放，該案業
    經判決確定，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條
    規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百二十
    一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前揭保證金之沒入，應以法院之裁定行之，刑事訴訟法第一
    百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
三、經查，經查，被告前因詐欺案件，經本院以九十七年度簡字
    第五○八八號刑事判決判處有期徒刑四月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、該案判決在卷可稽。而聲請人就其前
    開聲請，業據提出具保人刑事保證金繳納收據（刑保字第九
    七一○○九二號）、通知具保人即被告到案執行之臺灣臺北
    地方法院檢察署送達證書、臺北市政府警察局松山分局、臺
    北縣政府警察局新店分局函覆因傳拘被告無著無法執行拘提
    到案之回函等件為證。是以，經傳拘被告及函請具保人通知
    被告到案執行後，被告仍未到案執行，並參酌臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表，被告迄裁定時並未因另案而在監或在
    押，足證被告業已逃匿，聲請人所為上開聲請於法並無不合
    ，自應將具保人即被告繳納之保證金二萬沒入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                  刑事第十庭  法  官    姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
