【裁判字號】    98,易,1319
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1319號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署指定保
    證金新臺幣10,000元，由具保人即被告繳納現金後，已將被
    告釋放，有臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據1 份在
    卷可稽。
二、茲以被告再經本院合法傳喚未到，且拘提無著，有送達回證
    及臺灣臺北地方法院拘票在卷可稽。再查該被告亦無在監所
    之紀錄，是被告顯已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                     法  官   賴淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官   許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
