【裁判字號】    98,審抗,218
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第218號
    抗告人  丙○○
上列抗告人與相對人甲○○、乙○○間返還不當得利事件，抗告
人對於民國98年4月15日本院新店簡易庭98年度店他字第2號依職
權確定訴訟費用額裁定事件，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7月29日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，抗告人業於
    98年8月5日至台北市政府警察局南港分局舊莊派出所領取該
    裁定，此有電話紀錄及舊莊派出所領取法院文書登記簿附卷
    可憑。雖抗告人曾聲請訴訟救助，惟業經本院以98年度審救
    字第140 號駁回其聲請確定在案，亦有該案卷宗可稽。茲抗
    告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事第庭六審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
