【裁判字號】    98,司促,22258
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22258號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟捌佰柒拾柒元，及
    其中新臺幣玖萬柒仟柒佰零元，自民國九十八年七月十日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月計付新臺幣壹仟貳佰元之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22258號）
    (一)相對人甲○○於九十四年十月三十一日向聲請人請領信
        用卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳
        消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次
        月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
        第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
        年息百分之十九點七一計算之利息及每月一千二百元違
        約金。
    (二)相對人甲○○自94年11月至94年11月共消費簽新臺幣九
        萬七千七百○三元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣一萬○一百七十四元，以上共計新
        臺幣一十萬七千八百七十七元，雖屢經催討，相對人仍
        無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞
        院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
