【裁判字號】    98,審重訴,831
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第831號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
被      告  瑞億建設有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣仟零柒拾玖萬柒仟伍佰捌拾元，及
自民國九十六年五月十五日起至清償日止，按年息百分之十五計
算之利息，暨自民國九十六年五月十五日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣佰捌拾萬仟壹佰柒拾捌元。
訴訟費用新臺幣貳拾捌萬仟零肆拾元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹仟萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣壹佰拾萬元供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告瑞億建設有限公司（下稱瑞億公司）於民國93年3 月25
    日邀同其餘被告為連帶保證人，與伊訂立委任保證發行商業
    本票約定書，約定由伊以新臺幣（下同）4,000 萬元為額度
    ，自93年3月27日起至94年3月26日止循環保證瑞億公司發行
    之商業本票，於其因遲延而未於票載到期日前一銀行營業日
    以前將全部票面金額繳存臺灣集中保管結算所股份有限公司
    （下稱臺灣集中保管結算所）委託之清算指定帳戶以備兌付
    ，而由伊墊款兌付時，瑞億公司應自接獲伊通知時，立即一
    次償還全部墊款。另約定自墊款之日起至償還墊款日止，除
    按年息15%計付遲延利息外，逾期在6個月以內者按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金。嗣伊依
    約保證瑞億公司於93年6月4日所簽發到期日93年7月2日，以
    臺灣集中保管結算所（原名臺灣票券集中保管結算股份有限
    公司）為擔當付款人，金額合計4,000萬元之商業本票4紙，
    瑞億公司未於到期日前將票面金額繳存指定銀行致遭退票，
    伊依約代為墊款。詎瑞億公司未依約償還墊款，尚欠本金
    30,797,580元及利息、違約金未償。
  (二)又瑞億公司於93年前曾委請伊保證發行商業本票，迄至92年
    1月21日止，尚有掛帳利息3,803,178元未償。
  (三)瑞億公司結欠伊如主文第1、2項所示之金額未償，被告丁○
    ○、林鴻銘既為瑞億公司之連帶保證人，自應負連帶清償之
    責，爰依兩造間之委任保證發行商業本票約定書及連帶保證
    契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之委任保證發行商業
  本票約定書、商業本票暨退票理由單、債權確認書等件為證，
  被告均經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出
  任何書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原
  告依據兩造間之委任保證發行商業本票約定書及連帶保證契約
  ，訴請被告連帶給付如主文第1 項所示之本息、違約金，及如
  主文第2 項所示之利息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
