【裁判字號】    98,重訴,313
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第313號
原      告  乙○○
訴訟代理人  胡美慧律師
上列原告與被告甲○○等31人間請求返還價金事件。原告起訴雖
據繳納裁判費新台幣貳拾萬零佰貳拾元。查原告訴之標的包含
返還價金新台幣貳仟壹佰肆拾萬元、損害賠償新台幣捌拾玖萬捌
仟伍佰貳拾元、懲罰性違約金新台幣貳仟壹佰肆拾萬元，合計新
台幣肆仟佰陸拾玖萬捌仟貳佰伍拾元，原告雖主張損害賠償與
懲罰性違約金係屬民事訴訟法第77之2第2項所稱「以一訴附帶請
求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額」之情況
，故本件訴訟標的價額應僅有新台幣貳仟壹佰肆拾萬元，其餘損
害賠償新台幣捌拾玖萬捌仟伍佰貳拾元、懲罰性違約金新台幣貳
仟壹佰肆拾萬元勻云，惟按，民事訴訟法第77之2第2項所謂以一
訴附帶主張利息等等，需係該附帶請求係附隨於主訴訟標的之法
律關係存在而發生，始不併算其價額，然原告所稱之主訴訟標的
係解除契約後之回復原狀（即返還價金）請求權，然其請求之損
害賠償內容為仲介費、契稅，係原告於履行契約過程之支出，並
非基於解除契約之事實或被告之違約行為而發生，與返還價金並
無主從關係；而依原告所主張兩造契約第10條之約定，懲罰性違
約金之給付事由甚多，並不以解除契約回復原狀為前提，無論返
還價金之請求有無理由，均須獨立認定懲罰性違約金之請求是否
有據，與返還價金亦無主從關係，是以原告主張損害賠償新台幣
捌拾玖萬捌仟伍佰貳拾元、懲罰性違約金新台幣貳仟壹佰肆拾萬
元不應併計價額，尚無可採。本件訴訟標的金（價）額核定為新
台幣肆仟佰陸拾玖萬捌仟貳佰伍拾元，應徵第一審裁判費新台
幣拾玖萬陸仟伍佰陸拾元，原告僅繳納新台幣貳拾萬零佰貳
拾元，尚欠新台幣壹拾玖萬陸仟貳佰肆拾元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達伍日內，向
本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
