【裁判字號】    67,破,17
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    破產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                67年度破字第17號
聲  請  人
即破產管理人  劉錦隆律師
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請破產程序終結，本院裁定如
下：
    主      文
本件破產程序終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告；法院接到前項報告後，應即為破產終結之裁定；破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業依民國93年11月26日鈞院認可
    之分配表進行配作業，現破產人已就破產財團分配完畢；為
    此聲請准為破產程序終結等語，並提出印領清冊、提存書等
    件為證。
三、查本院於67年6 月3 日裁定甲○○破產，並選任張志青律師
    為破產管理人，嗣因破產管理人張志青律師自71年間拍賣最
    後1 筆破產人甲○○之不動產並取得買賣價金後，即假借各
    種事由，遲不製作分配表進行分配，經本院一再催促，均置
    之不理，且對拍賣所得之價金前後陳報不一，並拒絕提出相
    關帳戶資料，致延滯破產程序進行；另破產財團中有一「伸
    縮折疊式嬰兒推車」之專利權（號數為「新型7979號」），
    為甲○○與訴外人彭世正共有，亦因張志青律師未予即時處
    理，終因逾專利權期限而消滅，已嚴重損害債權人權益，經
    本院將其移送台灣律師懲戒委員會懲戒，並於84年9 月14日
    裁定撤換其為破產管理人，並選任王惠光律師繼任；惟張志
    青律師經本院裁定撤換後，仍拒不交出破產財團之財產及相
    關分配資料，王惠光律師遂於86年11月10日請求本院解除其
    破產管理人職務，而由本院於88年3 月3 日裁定選任聲請人
    繼任破產管理人。聲請人繼任後即向張志青律師提起給付破
    產財團資料訴訟，並經本院於89年12月5 日以88年度訴字第
    5268號民事事件判決張志青律師應給付破產人甲○○破產財
    團之財產新台幣（下同）131 萬3,303 元併加計法定遲延利
    息，暨提出破產財團資料予聲請人確定；聲請人於強制執行
    取得甲○○破產財團之財產172 萬8,028 元後，即重新製作
    分配表聲請本院認可，經本院於93年11月26日裁定認可聲請
    人所製作之分配表並予公告之，公告後無人異議，隨即由破
    產管理人進行分配；現因破產管理人已依分配表將上開財產
    扣除其破產管理人及監察人之報酬後，分配予汪追群等債權
    人，有印領清冊、國庫存款收款書及提存書影本等件附卷可
    稽，應認符合首揭破產程序終結之規定，爰依法裁定本件破
    產程序終結。
四、依破產法第146條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                     民事第五庭  法  官   吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                 書記官   黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
