【裁判字號】    98,審司聲,819
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第819號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  中央存款保險股份有限公司接管小組召集人葉露
相  對  人  甲○○
                        PLA.
                         KU.
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟肆拾元整，及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第
    5308號判決諭知訴訟費用由被告甲○○即相對人負擔二分之
    一，餘由原告即聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人於第一審請求相對人與第三人亞
    洲星投資股份有限公司連帶給付新臺幣（下同）38萬元，應
    徵裁判費4,080元（聲請人雖繳納9030元，惟嗣撤回部分訴
    訟，撤回部分之裁判費應由原告即聲請人負擔）。又本院於
    98年4月15日（發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋
    明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造
    之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用
    額。是以，本件相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁判費
    確定為2,040元（計算式：8,040×0.5= 2,040），並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
