【裁判字號】    98,簡,3181
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3181號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（九十五年度偵
字第一七一八五、二四一九九號、九十六年度偵字第二四六二、
三二四三、三三五六、一四九七三號），被告自白犯罪，本院認
為宜以簡易判決處刑，裁定改依刑事簡易程序審理判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，各處
有期徒刑月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載外，應補充
    、更正如次：
  (一)證據部分應補充：
  1.被告乙○○、甲○○於本院坦承犯行（本院九十七年十二月
    十五日準備程序筆錄）。
  2.並有甲○○之「揚毅實業有限公司」在職證明書扣案可證。
  (二)事實部分應補充：被告並購得偽造之附表所示甲○○在職證
    明書，併同附表其他偽造文書，持向銀行申辦貸款。
  (三)理由部分應補充、更正：被告乙○○、甲○○所為，係犯刑
    法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪、刑法第
    二百十六條、第二百十二條之行使偽造特種文書罪、刑法第
    三百三十九條第三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告乙○
    ○、甲○○與葉昌為、李佩蓁，就此部分犯行，基於犯意聯
    絡而互推實行，為共同正犯。被告偽造文書後持以行使，其
    偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    以一行為觸犯行使偽造私文書、特種文書及詐欺取財犯行，
    為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一重之連續行
    使偽造私文書罪處斷。
  (四)理由部分另應補充：
  1.按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告史夢蓁、林崇文、湯鎮魁、楊宜鈴
    、楊智明、洪榮義、陳淑真、蕭彩犁、宋乾成行為後，下列
    關於其等論罪科刑所應適用之刑法條文，業於九十四年二月
    二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一規定，於九十五
    年七月一日生效施行。茲分述如下：
  (1)查修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
    以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，且
    以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    ，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定折
    算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，經比較新、舊法之結
    果，修正後之法律並未較有利於行為人。
  (2)修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正後之刑法第二十八條則將「實施」
    改為「實行」，本件被告所為，於新舊法均構成共同正犯，
    並無有利或不利於被告之情形。
  (3)被告行為後，刑法第五十五條關於想像競合犯之規定業經修
    正為：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
    較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，經比較結果，修正後之
    規定並未較有利於被告。
  (4)經上開所示個別比較新舊法及依最高法院二十四年上字第四
    六三四號判例就罪刑有關之一切情形綜其全部之結果而為比
    較後，仍以適用修正前刑法上開規定，較有利於被告，是依
    前開說明，自應適用該等修正前刑法之規定處斷。
  2.修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，
    易科罰金」，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行為時之易科罰
    金折算標準，應以銀元一百元以上，三百元以下折算一日，
    經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上，九百元以下折
    算一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯
    最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或
    三千元折算一日，易科罰金」。比較修正前後之易科罰金折
    算標準，以修正前刑法第四十一條第一項之規定，較有利於
    被告，應適用修正前之規定。
  3.附表所示偽造印章、印文，應依刑法第二百十九條之規定，
    宣告沒收。
  4.檢察官起訴書雖未記載刑法第二百十二條條文及偽造在職證
    明之犯罪事實，惟該部分事實與起訴部分有裁判上一罪關係
    ，本院應併予審理，附此指明。
  5.被告犯罪均在九十六年四月二十四日以前，且本案查無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不予或不得減刑之情形，爰
    依同條例第二條第一項第三款規定減輕其刑，並依同條例第
    七條、第九條規定諭知其減得之刑及易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    條第一項前段、第二十八條、第五十五條、第二百十六條、
    第二百十條、第二百十二條、第三百三十九條第一項、第三
    項、第七十四條第一項第一款、第二百十九條，修正前刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第二條，以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
┌─────────────────────────────────────────────┐
│附表                                                                                      │
├───┬─────────┬──────────┬──────────┬─────────┤
│姓名  │偽造之文書        │偽造之印文          │應沒收之印章、印文  │備註              │
├───┼─────────┼──────────┼──────────┼─────────┤
│甲○○│(一)偽造扣繳憑單一紙│左列在職證明書上偽造│(一)左列偽造印文。    │申請日期為九十五年│
│（葉承│  （九六年度偵字第│之「揚毅實業有限公司│(二)偽刻之「揚毅實業有│六月二十八日。    │
│洋、葉│  三三五六號李佩蓁│」印文一枚、「沃錦中│  限公司」印章一枚。│                  │
│昌為部│  詐欺集團卷第二五│」印文一枚。        │(三)偽造之「沃錦中」印│                  │
│分）  │  四頁）          │                    │  章一枚。          │                  │
│      │(二)偽造之台北敦南郵│                    │                    │                  │
│      │  局帳號：        │                    │                    │                  │
│      │  00000000000000號│                    │                    │                  │
│      │  存摺影本（九六年│                    │                    │                  │
│      │  度偵字第三三五六│                    │                    │                  │
│      │  號李佩蓁詐欺集團│                    │                    │                  │
│      │  卷第二五五至二五│                    │                    │                  │
│      │  八頁）          │                    │                    │                  │
│      │(三)偽造之在職證明書│                    │                    │                  │
│      │（扣案物編號二—三│                    │                    │                  │
│      │）                │                    │                    │                  │
└───┴─────────┴──────────┴──────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
