【裁判字號】    98,家聲,604
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第604號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
許可聲請人閱覽本院97年度繼字第1433號卷宗。
    理  由
一、按民事訴訟法第242條規定：當事人得向法院書記官聲請閱
    覽、抄錄或攝影卷內文書，或預納費用聲請付與繕本、影本
    或節本。第三人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，
    而為前項之聲請者，應經法院裁定許可。上開規定，依非訟
    事件法第48條規定，於非訟事件準用之。
二、本件聲請人主張被繼承人甲○○生前有積欠聲請人債務，其
    已於民國97年8月4日死亡，聲請人為確保債權執行，有瞭解
    甲○○之繼承人有無辦理限定繼承或拋棄繼承之必要，亟需
    向鈞院調閱相關卷宗（即本院97年度繼字第1433號卷）等情
    ，業據提出信用卡申請書、戶籍謄本等件為證，釋明有法律
    上之利害關係，經核其聲請與法並無不合，應予許可。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                        家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
