【裁判字號】    97,親,113
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度親字第113號
原        告  丙○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○ ○○○○.
                        PAR.
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）非原告自被告朱立安（JULIEN JEAN-CHARLESMUSY
）受胎所生之子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列事由，爰依原之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：原告與被告朱立安（JULIEN JEAN-CHARLES
    MUSY）於民國86年7月13日在台灣結婚，婚後前往法國居住
    ，被告朱立安於87年9月前往英國就業後，兩造即未再見面
    ，前經本院於90年9月6日判決兩造離婚確定。而原告與被告
    朱立安依法國法律辦理分居，於分居期間，與法國籍人LAVI
     LE,STEPHANE ALBERT在法國同居並至當地戶政單位登記，
    並於89年6月1日生下被告乙○○，被告乙○○係原告與LAVI
    LE,STEPHANE ALBERT所生之子，與被告朱立安並無血緣關係
    ，惟係於兩造婚姻關係存續中所生，受婚生之推定，為此提
    起本訴等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明及
    陳述。
三、原告主張其與被告朱立安本係夫妻，於婚姻關係存續中，生
    有一子即被告乙○○之事實，業據其提出戶籍謄本為證，堪
    信為真。又原告主張其與被告朱立安自87年9月即已分居，
    迄今未再同居，被告乙○○非原告自被告朱立安受胎所生乙
    節，業據提出台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、血緣鑑
    定報告書為證，依該血緣鑑定結果，LAVILE,STEPHANEALBER
    T為被告乙○○父親之機率為99.988630%，是原告此部分之
    主張，亦屬真實。
四、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明子女非為婚生子女者，得於知悉該子女非為婚生子
    女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2年內提起否認之
    訴，為同條第3項所明定。夫妻已逾中華民國96年5 月4日修
    正前之民法第1063條第2項所定期間，而不得提起否認之訴
    者，得於修正施行後2年內提起之。民法親屬編施行法第8條
    之1定有明文。查被告乙○○係89年6月1日生，有戶籍謄本
    足參，其出生時間在兩造婚姻關係存續中，依上開規定，受
    婚生之推定，是原告於民法親屬編修正施行後2年內即97年7
    月16日提起本訴，即無不合。被告與LAVILE,STEPHANE ALB
    ERT之親子關係概率值為99.988630%，則原告主張被告乙○
    ○非原告自被告朱立安之婚生子，即屬有據。從而，原告請
    求確任被告乙○○非原告自被告朱立安受胎所生之子，為有
    理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
