【裁判字號】    98,審訴,4520
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4520號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告丙○○及被告丁○○、乙○○、甲○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣壹仟元，惟查，本件原告
    訴之聲明第二項部分之訴訟，為非因財產權而涉訟者，依民
    事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵收裁判費新台
    幣仟元，合計本件應徵第一審裁判費新台幣肆仟元，扣除
    原告已繳納新台幣壹仟元後，尚應補繳新台幣仟元。茲依
    民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
    受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
    定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
