【裁判字號】    98,消債聲,51
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第51號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定
    及送達證書在卷可稽。復查，本件於法院裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配；惟債務
    人於民國95年、96年之年收入分別為新台幣（下同）460,25
    0元、475,940元，有財政部臺北市國稅局95年、96年度綜合
    所得稅各類所得資料清單在卷可稽（見本院97年消債更字第
    629號卷10、11頁），又債務人主張其聲請更生前2年內每月
    生活必要支出為27,632元，有財產及收入狀況說明書在卷可
    按（見本院97年消債更字第629號卷5頁），則更生前2 年之
    必要支出為663,168元，債務人聲請更生前2年內收入扣除必
    要支出後，尚餘273,022元（460,250+475,940-663,168=273
    ,022 ）。是普通債權人之分配總額低於債務人聲請清算前2
    年間，可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，且本件
    債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依前
    開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
