【裁判字號】    98,家聲,603
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第603號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院97年度財管字第11號卷內文書
。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丙○○之債權人，已向彰
    化地方法院聲請強制執行，因被繼承人丙○○死亡後，其各
    順位法定繼承人有無聲請拋棄或限定繼承不明，聲請人為明
    瞭其繼承情形，為此聲請閱覽、抄錄或攝影相關卷證等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出臺灣彰化地方法院民事執行處
    函（彰院賢賢執己90年度執字第6173號）、本院97年度財管
    字第150號裁定等件，堪信為真。本件聲請，於法並無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
