【裁判字號】    98,審司聲,665
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第665號
聲  請  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
相  對  人    全國防火工程事業有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四○一二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。又所謂應供
    擔保原因消滅，係指無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，寶
    華銀行前遵本院96年度裁全字第7937號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，並聲請本院以97年度審聲字第347號函通知
    相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本院提出行使權利
    之證明，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使
    權利並向本院提出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物
    等語，並提出假扣押裁定、提存書、本院通知行使權利函（
    以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第347號
    行使權利卷、96年度存字第4012號擔保提存卷、96年度執全
    字第2245號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實。又本件聲請人
    已於假扣押實施前撤回對相對人全國防火工程事業有限公司
    、丙○○之執行，則上開二人自未因假扣押之執行而受有損
    害，此部分應認應供擔保之原因已消滅。綜上所述，本件聲
    請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
