【裁判字號】    98,聲,2158
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2158號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1661號），本院裁定如下：
   主  文
甲○○因偽造文書案件等貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件、施用毒品案
    件，先後判決如附表【詳如後附表】所載，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」，最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件被告於裁判確定前犯上開2 罪，惟其
    所犯偽造文書案件係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條
    、第41條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。
    修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較
    結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項
    前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。又修正
    前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金…」；而
    刑法修正施行前之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條前段規定（現已廢止），就其原定數額提
    高為100倍折算1日，則刑法修正施行前易科罰金之折算標準
    ，應以銀元300元折算1日，再折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900元折算1日；而修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯
    最重本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金」；第2項規定：「前項規定於數罪併罰，
    其應執行之刑未逾6 個月，亦適用之」，將符合易科罰金標
    準而併合處罰之數罪，限於應執行刑未逾6 月之情形，始得
    易科罰金，固屬較不利於行為人之規定，惟因刑法施行法第
    3條之1第3 項規定：「於94年1月7日刑法修正施行前犯併合
    處罰數罪之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金
    之規定者，適用90年1月4日修正之刑法第41 條第2項規定。
    」，合先敘明。
三、經查：受刑人甲○○因偽造文書案件、施用毒品案件等貳罪
    業經臺灣桃園地方法院96年度壢簡字第844 號、本院97年度
    簡字第1111號等先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣桃園地方法院96年度壢簡字第844 號刑事簡易判決書、本
    院97年度簡字第822、1111、1226、1994、2675 號刑事簡易
    判決書、臺灣桃園地方法院96年度聲減字第8451號裁定書各
    1 件在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當。再審酌受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處
    如附表所示之刑，本院認合併定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準為如主文所示，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、第41條第2 項，修正後刑
    法施行法第3 條之1 第3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年  8     月    19      日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  8     月    19      日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
