【裁判字號】    98,審訴,3781
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3781號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣佰捌拾壹萬壹仟貳佰壹拾元，及自民國
九十八年五月六日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利
息，暨自民國九十八年五月六日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬捌仟捌佰壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國95年11月8日向伊借款新臺幣9,600,000元，約定
    借款期間自95年11月8日起至115年11月8 日止，利息自95年
    11月8日起至97年11月8日止，按伊當時公告之定儲指數利率
    加碼年息0.26%浮動計息；自97年11月8日起至115年11月8日
    止，按伊當時公告之定儲指數利率加碼年息0.91% 浮動計息
    。借款前2年按月付息，第3年起依年金法按月平均攤還本息
    。另約定如延遲清償本息，即喪失期限利益，除仍按上開利
    率計息外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過 6
    個月者按上開利率20%計付違約金。
  (二)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣士
    林地方法院97年度執字第823 號強制執行程序拍賣供擔保之
    抵押物後，結欠本金3,811,210 元及利息、違約金未償。爰
    依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如
    主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨其他約定事
  項、分配表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
  到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張
  為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告給付
  如主文第1 項所示之本金及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
