【裁判字號】    98,司促,22365
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22365號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
                        4樓之.
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟貳佰玖拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰柒拾壹元自民國九十八年五
    月五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22365號）
    債務人甲  ○於民國91年6月14日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：
    (一)本金債權：新臺幣149,771元整。
    (二)利息計算：1依契約書第三條及第七條約定分別計算，
        於繳款期限前按年利率百分之一十七計算利息，延滯則
        按年利率百分之二十計算利息。
        2繳款期限已計未收利息共新臺幣2,520元整。
    (三)延滯期間利息：自民國98年5月5日起至清償日止，以本
        金新臺幣149,771元按年利率百分之二十計算之利息。
    (四)帳務管理費用：新臺幣0元整。又按契約第十一條，債
        務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
        到期，詎料自民國98年5月4日起，債務人未依約履行給
        付義務，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權
        ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務
        人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
