【裁判字號】    98,司促,22106
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22106號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬伍仟肆佰玖拾玖元，及自
    民國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    一．八八計算之利息，暨自民國九十八年三月二十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22106號）
一、緣債務人甲○○○於民國94年12月28日，向聲請人借款合計
    新臺幣150,000 元整，並訂立借據乙紙，約明利息及違約金
    之計算如借據規定。現債務人尚積欠聲請人本金、利息及違
    約金未償，雖經催討，均未見效。為此特依民事訴訟法第50
    8 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令
    ，促其清償，以保權益，至感德便。
二、債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業經行政院金
    融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六）字第0960
    0334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股份有限公司」
    在案，惟法人人格不失其同一性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
