【裁判字號】    98,審訴,3704
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3704號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原名寶島商業銀
            行股份有限公司）
法定代理人  甲○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾柒萬參仟壹佰貳拾貳元及其中新台幣
肆拾萬零伍佰捌拾貳元自民國九十三年八月二十六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟伍佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國82年6 月8 日向原告請領信用卡
    ，領用卡號0000000000000000之信用卡，依約定被告得於特
    約商店記帳消費，但應於繳款截止日前清償或以循環利信用
    方式繳付最低應繳金額，並依信用卡約定條款第15條約定自
    各筆帳款實際墊款日起至清償日止，按年息20% 計算循環信
    用利息，若被告未於每月繳款截止日前繳足最低應繳金額者
    ，原告得以最高連續3 期依未清償金額暨約定條款所定逾期
    開始，依約定條款所載金額加計違約金，詎被告於93年9 月
    22 日 繳款新臺幣（下同）50元後，即未依約清償，依約定
    條款第21條、第22條第1 項約定，被告已喪失期限利益，截
    至93年8 月25日止被告共計積欠673,122 元（其中消費款40
    0,582 元、循環利息261,070 元、違約金11,470元），迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出轉催收呆帳戶資料查詢、
    信用卡申請書、信用卡約定條款等件為證，核屬相符，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何
    聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               7,380元
第一審公示送達登報費         200元
合        計               7,580元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
