【裁判字號】    98,聲,2167
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2167號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○妨害自由案件，以被告逃匿，聲請沒入
具保人乙○○繳納之保證金（98年度執聲沒字第189號），本院
裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○妨害自由（恐嚇
    ）案件，經依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定之保證金
    額新臺幣（下同）2萬元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97001124號
    ）。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人於被告甲○○上開案件執行時（
    臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第1868號），囑託臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官代為執行，而合法傳喚未到案執
    行，再執行拘提未獲等情，已有臺灣花蓮地方法院檢察署送
    達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5月26日花檢家甲98
    執助181字第8295號函暨檢附之臺灣花蓮地方法院檢察署拘
    票及報告書附於前開執行卷宗內可按，且依具保人住所臺北
    市市○○區○○街37號、居所臺北市○○路○段13之1號9樓
    通知（均經合法送達），亦未協同被告到案執行，以上各情
    有送達證書、拘票、拘提結果報告書、被告及具保人之戶役
    政查詢資料、被告之在監在押資料等附卷可稽。顯見被告確
    已逃匿，是聲請人之聲請核與前揭規定相符，爰依法宣告將
    具保人原繳納之上開保證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
