【裁判字號】    98,審聲,790
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變更擔保物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第790號
    聲  請  人  臺北市木柵區農會
    法定代理人  丙○○
    相  對  人  甲○○○
                乙○○
上列當事人間96年度存字第6979號提存事件，聲請人聲請變換提
存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六九七九號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣壹佰萬元之合作金庫商業銀行新店分行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院90年度裁全字第5523號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）100 萬元之合作金
    庫銀行新店分行可轉讓定期存單，並以90年度存字第2941號
    辦理提存在案。嗣先後向本院聲請變換提存擔保物，最後一
    次經本院以96年度聲字第4039號裁定准予變換擔保物，並以
    96年度存字第6979號辦理提存在案。茲該定期存單即將屆期
    ，為免損失該提存金額之利息，為此聲請變換提存物等語。
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
