【裁判字號】    98,審抗,172
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第172號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院於民國98年7 月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於建物之建物面積（平方公尺）欄中層次「七層
」之記載，應更正為「四層」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。上開規定依非訟事件法第36條第3 項規定，於非訟事
    件之裁定準用之。
二、經查，本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  黃柄縉
                                  法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
