【裁判字號】    98,聲,1959
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1959號
聲  請  人
即自 訴 人  丙○○
            甲○○
            乙○○
被      告  許志帆
            徐良輝
上列聲請人等因被告等之本院91年度自字第28號誣告案件，聲請
發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之應收未收帳款檢討報告表原本及銷貨簿原本各壹件應發還
予乙○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即自訴人丙○○、甲○○及乙○○對
    被告許志帆、徐良輝所提誣告之自訴案件已經判決確定，聲
    請人乙○○於民國91年7 月24日所提出而為本院所扣案其持
    有亞旭股份有限公司（下稱亞旭公司）之應收未收帳款檢討
    報告表原本及銷貨簿原本各1 件，請儘速依法發還等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133 條第1 項、第142 條第1 項前段分別有
    明文。
三、經查，上開卷存亞旭公司之應收未收帳款檢討報告表原本及
    銷貨簿原本各1 件，乃聲請人乙○○於本院91年度自字第28
    號誣告案件之91年7 月2 日庭訊時所提出，而為本院所扣案
    ，此有該案院卷(一)第277 、278 頁筆錄為憑，另聲請人乙○
    ○除當時持有該等亞旭公司之帳冊外，其於85年11月間仍係
    亞旭公司之董事長，而該公司隨後即因自行停止營業六個月
    以上而於87年10月間遭撤銷公司登記，且經主管機關告知公
    司負責人（即末任之聲請人乙○○）為清算人，此有本院所
    調得該公司登記案卷中之變更登記事項卡及經濟部函文等件
    可查，聲請人乙○○亦到庭陳稱就是因為清算需要所以聲請
    發還等語甚詳（見本院卷附之98年8 月17日訊問筆錄），再
    上開自訴案件後經臺灣高等法院以96年度上更一字第9 號判
    決被告許志帆、徐良輝均無罪，又經最高法院以96年度台上
    字第4145號判決駁回上訴確定，此亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及各該判決在卷可稽，是上開可為證據之扣案帳冊
    ，自無再予留存之必要，參照上開規定，聲請人提出本件之
    聲請，經核於法要無不合，應予准許，並裁定發還予聲請人
    乙○○。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第142 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
