【裁判字號】    98,審訴,4423
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    確認之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4423號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○等間確認之訴事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件原告係請求確認被告甲○○貪污有罪、被告甲○○
當選總統無效、羈押前總統之裁定不得執行等各項，均為非因財
產權而起訴者，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應
各徵收裁判費新台幣仟元，合計應徵第一審裁判費新台幣玖仟
元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
