【裁判字號】    98,易,1345
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8618號），本院認為不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第17
15號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○係夫妻關係，為家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員，甲○○任職於深坑石
    材有限公司，於民國98年3月12日上午8時許，在臺北縣深坑
    鄉阿柔洋66之1號旁雙口組檳榔攤內，因不滿乙○○不願代
    其向深坑石材有限公司請假，竟基於傷害之犯意，持椅子丟
    擲乙○○，致乙○○受有左大腿瘀青之傷害，因認被告涉犯
    刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。經
    查：公訴人認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌而提起
    公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪。茲
    據告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、公務電
    話紀錄存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
