【裁判字號】    98,交易,314
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第314號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    5樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97 年
度偵字第24115號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常
程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國97年9月17
    日9時35分，駕駛車牌號碼2863-EG自用小客車，沿臺北市松
    山區○○○路○段69巷由北往南方向行駛，行經該巷與民生
    東路5段路口，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，又汽車行經行人穿越道，應暫停讓行人先行通過，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，
    撞擊行走於人行道，由南往北穿越民生東路5段之甲○○○
    ，致甲○○○受有左膝脛骨高原粉碎性骨折合併前十字勒帶
    斷裂、右膝臏骨粉碎性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。另告訴乃論之刑事事件
    於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於調解書
    上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於調解成
    立時撤回告訴或自訴，鄉鎮市調解條例第28條2項定有明文
    。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認係涉犯刑法第284條第1項前段之罪，依同
    法第287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告間業經由
    臺北市松山區區調解委員會於98年1月21日調解成立，並於
    調解書上記載同意撤回告訴，復據本院於98年2月5日以98年
    度核字第166號案予以核定，有調解書、公務電話紀錄各1紙
    在卷可考，依前述規定，本件視為撤回告訴，揆之首開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法452條、第303條第3款、第307條
    ，鄉鎮市調解條例第28條2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                  交通法庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
