【裁判字號】    98,聲,2164
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號2樓
上列受刑人因聲請人聲請交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯殺人未遂罪，經本院判處有期徒刑6年2月
    ，經減為有期徒刑3年1月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年8月3日核准假釋在案，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第93條第2項、裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
