【裁判字號】    98,簡,3170
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第三一七○號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年五月間犯竊盜罪，經本院以同年度
    簡字第一八四四號判處罰金新臺幣（下同）三千元，又於同
    年十一月間犯竊盜罪，經本院以同年度簡字第三九五四號判
    處拘役二十日，繼於同年十二月間犯竊盜罪共二罪，經本院
    以九十七年度簡字第一九八九號各判處拘役五十日，應執行
    拘役九十日，再於同年五月間犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法
    院以同年度簡字第五八六一號判處拘役三十日，又於同年五
    月間至同年八月間，犯竊盜罪共七罪，經本院以同年度簡字
    第四七八三號各判處拘役三十日，應執行拘役一百二十日（
    均不構成累犯），猶不知悔悟，竟意圖為自己不法之所有，
    於九十八年一月十三日某時許，在臺北市大安區○○○路○
    段一號國立臺灣大學校園外新生南路人行道上，徒手竊取貼
    有國立臺灣大學識別證之腳踏車一臺（價值約二百元），得
    手後供己代步使用，嗣於同日下午四時許，在國立臺灣大學
    校園內，為駐衛警乙○○發現而報警查獲。案經臺北市政府
    警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲
    請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列事證可佐：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之自白。
  (二)證人即國立臺灣大學駐衛警乙○○於警詢之證述。
  (三)臺北市政府警察局物品發還領據一張。
  (四)失竊腳踏車照片二幀。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告有如事實及理由欄一所示之竊盜前科，素行不佳，其不
    思以正當途徑取得代步工具，竟一再下手行竊他人財物，所
    為損害被害人且危害社會治安非輕，及其品行、生活狀況、
    智識程度、所竊取財物之價值、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
