【裁判字號】    98,司促,22255
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22255號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟玖佰陸拾元，及其中
    新臺幣伍萬貳仟佰肆拾壹元自民國九十八年七月十日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按月計
    付新臺幣陸佰元違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22255號）
    (一)相對人甲○於九十二年十月九日向聲請人請領信用卡使
        用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或
        向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款
        截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五
        條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百
        分之十九點七一計算之利息及每月六百元違約金。
    (二)相對人甲○自98年01月至98年03月共消費簽新臺幣五萬
        二千三百四十一元未按期給付，另利息、違約金及預借
        現金手續費為新臺幣六千六百一十九元，以上共計新臺
        幣五萬八千九百六十元，雖屢經催討，相對人仍無力繳
        款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒
        核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
