【裁判字號】    98,審聲,725
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第725號
異  議  人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  戊○○
            乙○○
            丙○○
上列異議人對於本院提存所民國98年6月24日 (98)存字第2168號
函予相對人提存之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    事  實
一、本件異議意旨略以：相對人丙○○雖於民國97年10月17日、
    98年5月4日及98年5月14日以存證信函通知其將以每坪新臺
    幣9,620元買受相對人乙○○、戊○○所有土地（應有部分
    各1 /36），惟相對人乙○○、戊○○係因相對人丙○○之
    贈與始取得前開土地應有部分，其等事後依土地法第34條之
    1規定買賣土地，顯出於虛偽之意思表示，相對人間之買賣
    關係應不存在。又相對人丙○○未曾提出實際買賣成交條件
    及價金等資料，相對人所稱之買賣價金，顯出於謀一己之私
    而損及伊之權益之意思，亦違誠信及公平正義。況伊已對相
    對人是否以同一價格優先承買之通知表示異議，足見相對人
    之買賣未合於土地法第34條之1之規定。本院提存所逕准予
    辦理清償提存，顯有違誤。為此聲明異議云云。
二、按提存事件係屬非訟程序，提存所僅得就形式上之程式為審
    查，凡提存人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細
    則第3條規定審查之範圍，即應准予提存，而有關實體之原
    因事實，提存所並無權為審查及認定。又清償提存，關於提
    存原因之證明文件，無庸附具，提存法施行細則第20條第5
    款亦有明文。是以，清償提存是否依債務本旨而發生清償效
    力，及有無實體法律關係存在而涉訟時，應由受訴法院依法
    審認之，並非於提存時由提存所認定。經查：本件提存人即
    相對人以異議人逾期未行使優先承買權，對於分得之價金又
    受領遲延為由，將異議人之價金225萬元予以提存，已經相
    對人於本院98年度存字第21685號提存書之提存原因及事實
    欄載明，形式上應已符合提存法第9條及施行細則第3條之規
    定。縱異議人主張之事實屬實，亦為有關兩造間權利義務之
    實體爭執，依前開說明，自不在提存所得以審究之範圍內，
    從而本院提存所所為准予提存之處分洵無不當，本件異議非
    有理由，應予駁回。
三、據上論結，本件聲明異議為無理由，依提存法第25條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
