【裁判字號】    98,聲,74
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第74號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人以臺灣花蓮地方法院98年1 月10日花
    院能85執廉2563字第1001號債權憑證（原為臺灣板橋地方法
    院85年度促字第17685 號支付命令及確定證明書所換發）為
    執行名義，聲請強制執行伊財產（鈞院98年度司執字第1210
    4 號）。惟系爭支付命令所表彰本票債權，經相對人向臺灣
    花蓮地方法院聲請撤回強制執行後，巳向伊表示同意拋棄系
    爭債權，又系爭債權經相對人自91年8 月19日最後撤回執行
    時，其請求權消滅時效重新起算，系爭債權屬取得確定支付
    命令之本票債權，重新起算時效期間為5 年，相對人遲至98
    年1 月再向臺灣花蓮地方完聲請補發債權憑，並於98年2 月
    鈞院聲請強制執行伊之薪資等財產，均係罹於時效後之聲請
    ，惟因伊已提起確認債權不存在之訴，爰聲請准許暫時停止
    執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條定有明文。準此，強制執行程序一經開啟，
    除法律另有規定外，原則上不停止執行，資以維護執行程序
    之安定，並使債權人之債權早日實現。
三、經查：
(一)、本院調閱98年度司執字第12104 號民事執行卷宗，查知相對
    人據以聲請本件強制執行之執行名義為「臺灣花蓮地方法院
    85年度執宇第2563號87年8 月3 日以花院昭民執廉2563字第
    32699 號所核發之憑證」，而依該債權憑證所載，其原執行
    名義為「臺灣板橋地方法院85年度促字第17685 號支付命令
    及確定證明書正本」，有該民事執行卷宗影本在卷可參。而
    依強制執行法第27條規定：「債務人無財產可供強制執行，
    或雖有財產經強制執行後所得之數額仍不足清償債務時，執
    行法院應命債權人於一個月內查報債務人財產。債權人到期
    不為報告或查報無財產者，應發給憑證，交債權人收執，載
    明俟發見有財產時，再予強制執行。債權人聲請執行，而陳
    明債務人現無財產可供執行者，執行法院得逕行發給憑證。
    」由此可知，債權憑證僅是債權人聲請強制執行後，因債務
    人無財產可供執行或債權人僅受部分清償而仍有債權餘額時
    ，執行法院就原執行名義之執行結果所發給之證明而已，於
    當事人就執行名義是否有效成立發生爭執時，自應以原執行
    名義為判斷之準據。準此，於判斷相對人聲請本件強制執行
    所據之執行名義是否有效成立，對象應為臺灣板橋地方法院
    85年度促字第17685 號支付命令及確定證明書，合先敘明。
(二)、聲請人以相對人為被告，起訴請求確認兩造間就上開執行名
    義債權不存在，雖經本院以98年度訴字第1092號確認債權不
    存在事件受理在案，惟聲請人所述事由縱屬真正，聲請人均
    就上開本票裁定之執行名義成立後實體上之事由，主張執行
    名義債權不存在而提起訴訟，所提起之訴訟與前揭得聲請停
    止執行之要件不合，即聲請人並非就上開本票裁定之執行名
    義，以裁定成立前之實體上事由，主張執行名義債權不存在
    而提起訴訟，是聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
