【裁判字號】    98,審司聲,1742
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1742號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間返還提存物事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    遵本院93年度裁全字第3916號民事裁定，曾提供新臺幣834,
    000元為擔保金，並以本院93年度存字第2786號辦理提存在
    案。茲因聲請人已撤回本院93年度執全字第1596號假扣押執
    行，並以98年6月11日新莊郵局第2949、2950號存證信函定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人甲○○、乙○○行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書
    、假扣押裁定影本、存證信函及回執等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經查本件聲請人固已對相對人甲○○及乙○○撤回假扣押執
    行，並催告其行使權利而未行使；惟本件受擔保利益人尚有
    蔡月隆，聲請人並未以之為相對人提出聲請，並就此部分釋
    明得請求返還提存物之法律依據，且因本件擔保提存係為全
    體受擔保利益人而為擔保，故無法割裂而為准許，則依上說
    明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能准許。
四、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
