【裁判字號】    98,消債救,12
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債救字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  林心榆  律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6條
    規定之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第
    7條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請清算，以其無資力為由，聲請暫免繳納費用
    ，業據其提出民國96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單、臺北市低收入戶卡等件，以資釋明，
    本件聲請核無不合，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第7條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
              民事第二十二庭法      官  余學淵
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書  記  官  簡素惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
