【裁判字號】    98,審訴,2878
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2878號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年九月十七日上午十一
時二十分，在本院第二十九法庭行言詞辯論，原告應於七日內就
如附件所示事項提出準備書狀，並將繕本自行以雙掛號寄送被告
乙○○。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
附件：
原告主張依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，惟依
原告所提借款契約書之記載，被告乙○○係在立約人即保證人欄
簽名用印，則被告乙○○究係一般保證人或連帶保證人，尚有不
明，原告應就此再為真實而完足之陳述。
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
