【裁判字號】    98,審重訴,984
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第984號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、丙○○發
    支付命令，惟被告甲○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣25,146,270元，應繳裁判費新臺
    幣233,320元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣232,820元。
  (二)提出被告甲○○及丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
