【裁判字號】    98,審訴,3233
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3233號
原      告    台中商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    姍蒂有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾萬元及自民國九十八年五月三日
起至清償日止，按年息百分之三點八二計算之利息，並自民國九
十八年六月四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾參萬柒仟壹佰壹拾柒元及自民國
九十八年五月十九日起至清償日止，按年息百分之五點三○七計
算之利息，並自民國九十八年六月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零肆佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第16條、授信額度契約書之一般
    約定條款第17條約定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審
    管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告姍蒂有限公司（下稱姍蒂公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國97年2 月12日簽訂授信額度契約
    書，約定授信額度新臺幣（下同）200 萬元，嗣被告姍蒂公
    司於97年12月2 日向原告動用借款40萬元，約定借款期間自
    97年12月2 日起至98年4 月1 日止，按月付息，本金到期一
    次清償，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動
    利率加年息2.695%機動計算，如未按期攤還，即喪失期限利
    益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，
    其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告姍
    蒂公司自98年5 月3 日起即未依約清償，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚有本金40萬元未清償。又被告姍蒂公司
    以其餘被告為連帶保證人，於97年2 月18日向原告借款100
    萬元，約定借款期間自97年2 月18日起至99年4 月18日止，
    以1 個月為1 期，按期依年金法平均攤還本息，利息按年息
    5.307%計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為
    全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部
    分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告姍蒂公司自98年5
    月19日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期
    ，尚結欠本金437,11 7元未清償。被告丙○○、丁○○、乙
    ○○為連帶保證人，應負連帶清償責任。迭經催討無效，爰
    依消費借貸、連帶保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並
    聲明：如主文第1 、2 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信額度契約書、動用額
    度申請書、借據、授信資料查詢單、交易明細查詢、簡易資
    料查詢單、存放款利率表(一)等件為證，核屬相符，被告經合
    法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明
    或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
