【裁判字號】    98,審司拍,348
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第348號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，為民法物權編修正前
    設定之最高限額抵押權所準用，民法物權編施行法第17條、
    民法第881條之17規定亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月22日以其所有如
    附表所示之不動產，為向聲請人所欠債務之擔保，設定新臺
    幣（下同）348萬元之最高限額抵押權，存續期間自94年4月
    22日起至144年4月21日止，債務清償期依照各個債務契約所
    定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年5月18日向聲請
    人借款290萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97 年
    7月18日起即未依約繳款，尚欠本金2,514,026元及利息、違
    約金未清償，依約定已喪失期限利益，全部債務視為到期，
    應立即清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出住宅貸款契約、增補條款契約
    書、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利證明書、
    交易明細（以上均為影本）、土地及建物登記電子謄本等件
    為證。又抵押權人聲請准予拍賣抵押物裁定，係屬非訟事件
    ，祗須其抵押權已經依法登記，且抵押債權已屆清償期而未
    受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定。本件相對人固
    具狀陳稱有陸續繳款等語，惟對於曾逾期繳款乙節並不爭執
    ，是聲請人主張相對人未依約繳款，而依住宅貸款契約之約
    定主張全部債務視為到期，應屬可採。本件相對人既未提出
    已全部清償之證明或雙方確已有變更還款方式之合意，則依
    上開說明，本件聲請人之聲請，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
