【裁判字號】    98,司促,22253
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22253號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        樓及6.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    李政賢
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬伍仟玖佰貳拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾壹萬仟佰柒拾肆元自民國九十八年七
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，自民國九十八年七月二十二日起至清償日止按月計付
    違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22253號）
    (一)相對人李政賢於96年8月22日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
        指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截
        止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條
        應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分
        之十九點七一計算之利息及每月一千五百元違約金。
    (二)相對人李政賢自98年03月至98年05月共消費簽新臺幣一
        十一萬三千三百七十四元未按期給付，另利息、違約金
        及預借現金手續費為新臺幣一萬二千五百四十八元，以
        上共計新臺幣一十二萬五千九百二十二元，雖屢經催討
        ，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規
        定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實
        感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
