【裁判字號】    98,審訴,3546
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3546號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬肆仟肆佰柒拾伍元及自民國
九十二年十一月一日起至清償日止，按年息百分之九計算之利息
，並自民國九十二年十一月一日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟伍佰壹拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第20條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人田碧珠以被告為連帶保證人，於民國
    85年12月21日向原告借款新臺幣（下同）190 萬元，約定借
    款期間自85年12月30日起至105 年12月30日止，分240 期，
    按期攤還部分本金及依借款餘額計算之利息，利息按年息9.
    425%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎田碧珠自89年3 月31
    日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，經
    原告聲請臺灣屏東地方法院以92年度執字第1468號拍賣抵押
    物，僅獲部分清償，尚結欠1,614,475 元及自92年11月1 日
    起計算之利息、違約金，被告為連帶保證人，應負連帶清償
    責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶保證之法律關係
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    臺灣屏東地方法院92年11月11日屏院高民執己字第92執1468
    號民事執行處函、民事執行處強制執行金額計算書分配表等
    件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費               17,038元
第一審公示送達登報費          480元（240+240=480）
合        計               17,518元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
