【裁判字號】    98,審補,937
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    調整租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第937號
原      告  財團法人臺灣省私立臺北仁濟院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  劉宗欣律師
複  代理人  蔡維恬律師
            盧柏岑律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求調整租金等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
經查，原告係本於民法第四百四十二條、第二百二十七條之二規
定提起本件訴訟，求為調整租金數額，核非屬於以租賃權為訴訟
標的之訴訟，故無民事訴訟法第七十七條之九規定適用。且按「
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。卷查，本件訴
之聲明第一項部分，原告係請求確認被告丙○○承租原告所有坐
落臺北市○○區○○段一小段655、656地號土地（下稱系爭土地
）之每月租金，自民國93年7月1日起至98年2月28日止已調整為
按土地申報地價年息3%計算，其訴訟標的價額核定為新台幣壹拾
伍萬柒仟玖佰拾元（計算式：26.148平方公尺129,892元/平
方公尺（3%－2%）÷1230月（自93年7月1日起至95年12 月
31日止）＋26.148平方公尺128,888元/平方公尺（3%－2%
）÷1226月（自96年1月1日起至98年2月28日止）＝157,930元
；元以下四捨五入，下同）；本件訴之聲明第二項部分，原告係
請求判決被告丙○○所承租系爭土地之每月租金，自98年3月3日
起調整為按土地申報地價年息5%計算，其訴訟標的價額核定為新
台幣陸拾柒萬肆仟零拾元【計算式：26.148平方公尺
128,888元/平方公尺（5%－3%）10年（依原告主張兩造間存
有不定期限租賃契約關係，又原告請求調整租金數額期間係自98
年3月3日起至兩造間租賃契約關係消滅時止，未定終期，是應按
十年計算存續期間）＝674,033元】。綜上，本件訴訟標的價額
核定為新台幣捌拾萬壹仟玖佰陸拾元，應徵第一審裁判費新
台幣玖仟壹佰肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
