【裁判字號】    98,司促,22201
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22201號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟陸佰玖拾伍元，及自
    民國九十八年二月二日起至清償日止，按年息十七．九九計
    算之利息，暨自民國九十八年三月三日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22201號）
    一、債務人甲○○於民國86年7 月3 日向聲請人簽訂國際信
        用卡申請書，並經聲請人所屬湖口分行發卡在案。
    二、惟債務人於98年2 月1 日止，尚有本金58695 元未按約
        定清償，依信用卡約定條款第二十二條第一項規定，債
        務應視為全部到期。茲請求債務人給付本金58695 元及
        自帳款結帳日次日 (即98年2 月2 日)起 至清償日止，
        按年息17.99%計算之循環利息並請求自次月起（即98年
        3 月3 日）至清償日止，逾期六月以內者，按上開利率
        之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成計付違
        約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
