【裁判字號】    98,審訴,3623
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3623號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬柒仟壹佰伍拾肆元，及其中新台
幣壹拾貳萬參仟玖佰零捌元自民國九十六年十月二十四日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣陸拾壹萬玖仟肆佰柒拾陸元，及其中新台
幣陸拾壹萬捌仟玖佰壹拾玖元自民國九十六年十月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹萬元，及自民國九十六年六月十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告之法定代理人原為羅聯福，於民國98年7 月20日本
    院繫屬中變更為甲○○○○，其依民事訴訟法第175 條第1
    項規定聲明承受訴訟，經核尚無不合。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款
    約定書第9 條、特別約定條款第11條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。
三、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於92年10月29日向原告請領信用卡使用
    ，領得卡號0000000000000000之VISA信用卡，依約即得於特
    約商店記帳消費，但應於次月限繳日前清償，或以循環信用
    方式繳付最低應繳金額以上之金額，逾期應另給付按年息20
    % 計算之利息。詎被告至96年10月23日止共計積欠127,15 4
    元（消費款123,908 元、利息1,996 元、其他費用1,250 元
    ）未給付。被告另於94年8 月5 日簽訂通信貸款申請書暨約
    定書，向原告借款75萬元，約定借款期間自94年8 月8 日起
    至101 年4 月23日止，共分80期攤還，並按年息20% 計付違
    約金。詎被告自96年10月23日後即未再按期繳款，依約定書
    第4 條第2 款約定，本件借款應視為全部到期，尚結欠619,
    476 元（其中618,919 元為本金，557 元為違約金）。被告
    又於91年11月19日簽訂金融卡信用額度申請書，約定於0000
    00000000號帳戶內循環使用動撥貸款額度，借款期間1 年，
    期滿被告未為反對之表示並經原告審核同意，得以同一內容
    繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至時亦同。屆期未延
    長時，被告應即清償本息及相關費用，利息按年息20% 計算
    ，按日計息，每月結息1 次並如數繳付最低應繳款金額，遲
    延清償時，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20
    % 加付違約金。詎被告自96年6 月12日後即未依約清償，依
    上開約定，其債務視為全部到期，尚欠10,000元未償。迭經
    催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、
    2 、3 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
二、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    信用卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信
    貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、金融卡信用額度
    申請書、特別約定條款、放款帳戶還款交易明細等件為證，
    核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復
    未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸、信用卡契約之法律關係請求被告給
    付如主文第1至3 項所示，即屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
