【裁判字號】    98,簡,1713
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8350號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之傳真機壹台、錄音帶肆捲、六合彩簽單貳拾張、對獎手
冊壹本、帳冊八張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○雖提供其居住位於臺北
    縣新店市○○街51號7 樓住處為賭博場所，惟賭客是以傳真
    或撥打電話方式簽賭，是該處所非屬公眾得出入場所無誤。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，並與
    多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告所犯
    上開2 罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博之時間，經營規
    模非大，惟對社會善良風氣危害不小，其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之傳真機1 台、錄音帶4 捲、
    六合彩簽單23張、對獎手冊1 本及帳冊8 張，均係被告所有
    ，業據被告於警詢中供述明確（見98年度偵字第8350號偵查
    卷第7 頁），為供上開犯罪所用，應刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
