【裁判字號】    98,審補,1002
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1002號
原      告  乙○○
上列原告對被告甲○○○提起請求給付保險金事件，原告應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確公司名稱、營業所地址，暨其合法之法定代
    理人姓名、住所；且提出被告最新公司變更登記事項卡。
二、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、以書狀補正下列事項（按被告人數附書狀繕本及證物影本共
    二份）：
  (一)應補正對被告請求之應受判決事項聲明（即請求被告給付之
    內容，若為金錢，則應表明正確金額、利息起算日及利率等
    等）。
  (二)應補正訴訟標的及其原因事實；及本件請求被告給付所依據
    之法律關係，如為保險契約，則應提出保險契約條款全文影
    本、保險單影本，另敘明本件請求之保險金種類、數額、計
    算之理由，且檢附相關證據。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（如係請求被告給付金錢，則表明金錢數額），並依民
    事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的（金
    ）價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
    裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
