【裁判字號】    98,司促,22262
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22262號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：余添.
            甲○○原名：江民.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣佰捌拾玖萬捌仟佰零
    伍元，及自民國八十五年九月三日起至清償日止，按年息百
    分之十．四七五計算之利息，暨自民國八十五年九月三日起
    至清償日止，按年息百分之二．○九五計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22262號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
          核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，後
          經合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公
          司，法人人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○即余添亮於民國（下同）82年6 月15
          日邀同連帶保證人甲○○即江民雄向聲請人借款共計
          新臺幣（下同）5,700,000 元整，約定借款期限自82
          年6 月15日起至83年6 月15日，利息按年息 10.500%
          計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相對人等
          即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須逾期在
          六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過六個月
          者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人等未按
          期繳息，聲請人經台北地方法院84年度執字第 13497
          號拍賣系爭債務之擔保物後，依確定之分配表仍有如
          請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部
          份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前開所
          餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百分之
          二十給付違約金。以上所述茲有貸款約定書及板橋地
          方法院分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費
          借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對
          相對人等發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
