【裁判字號】    98,審訴,3746
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3746號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人請求間清償借款事件，本院於民國98年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬柒仟零肆拾陸元，及自民國九十
七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利
息。
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬柒仟玖佰肆拾壹元，及自民國九
十七年八月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算
之利息，另按月計收帳務管理費新臺幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹拾肆萬元供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造間所簽立之信用卡約定條款第26條規定，已合意本
  院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國92年12月4日、93年9月24日，與伊訂立信用卡使
    用契約，並領用如附表所示之信用卡，依約被告即得於特約
    商店簽帳消費及預借現金，但應於當期繳款截止日前清償或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額。如被告未依約繳款，依
    信用卡約定條款第22條規定即喪失期限利益，伊有權請求被
    告一次還清欠款，並得依信用卡約定條款第15條規定，請求
    被告給付將每筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款入
    帳日起至清償日止，以年息19.7% 計算之循環利息。詎被告
    未依約還款，至97年8 月10日止，帳款尚餘本金新臺幣（下
    同）79,311元未償。
  (二)被告另於94年9月8日與伊訂立信用卡代償契約，依約被告即
    得以伊核發之信用卡，代償被告於中國信託商業銀行之信用
    卡欠款。代償部分之利息及費用，係以代償後，前24個月以
    年息4.88% 計收利息，第25個月起以年息百分之14.88%計收
    利息，另按月計收帳務管理費368 元。詎被告未依約還款，
    至97年8月10日止，帳款尚餘本金147,941元未償。
  (三)被告又於94年9月5日與伊訂立簡易通信貸款契約，向伊借款
    380,000 元，約定以1個月為1期，分50期清償，依年金法按
    月計付本息，併入信用卡帳款中一併繳付；如被告未依約繳
    款，依貸款契約書第3條之規定即喪失期限利益，並依第1條
    規定，按信用卡利率計算遲延利息。詎被告未依約還款，至
    97年8月10日止，帳款尚餘本金347,735元未償。爰依兩造間
    之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之信用卡申請書暨約定
  條款、代償卡申請書暨約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定
  條款、債權明細表等件為證，被告經合法通知，既未於言詞辯
  論期日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認
  原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及
  消費借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  曾靖雯
附表：
編號
 1.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：93/09/24
 2.Master              正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：92/12/04
 3.代償信用卡          正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/09/07
 4.信用卡簡易通信貸款  正卡
（卡號：0000000000000000，國泰世華銀行）
                     核卡日：94/09/05


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
