【裁判字號】    98,審司拍,333
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第333號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人；但其抵押權不因此而受影響
    ，民法第873條及第867條分別定有明文。上開關於普通抵押
    權之規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押權
    亦準用之，同法第881條之17及民法物權編施行法第17條分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人陳恒政於民國93年5月17日以其
    所有如附表一所示之不動產，為其向聲請人現在及將來所欠
    借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）360萬元之本金最
    高限額抵押權，清償日期依照各個契約約定，經登記在案。
    嗣案外人陳恒政於93年5月21日向聲請人借款300萬元，約定
    分期攤還本息。詎案外人陳恒政未依約履行，尚欠如附表二
    所示之本金及利息、違約金未清償，依約定已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，應立即清償，而案外人陳恒政已將不
    動產所有權移轉登記予相對人，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償等語，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、貸款
    契約書（以上均為影本）、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。
三、本件案外人陳恒政雖已將如附表所示之不動產移轉登記予相
    對人，惟依首開說明，聲請人之抵押權不因此而受影響。又
    經本院命債務人就抵押權所擔保之債權額表示意見，該通知
    已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，則依聲
    請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
