【裁判字號】    98,審聲,776
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第776號
聲  請  人  松翰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            李奕璇律師
相  對  人  鉞太科技股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第五五四四號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣壹仟萬元之上海商業儲蓄銀行世貿分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第8381號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10,000,000元之上海商業儲
    蓄銀行可轉讓定期存單，並以本院96年度存字第4726號擔保
    提存事件提存在案；嗣經本院97年度審聲字第461號裁定准
    予變更提存物，提供同面額之上海商業儲蓄銀行世貿分行可
    轉讓定期存單代之，而於本院97年度存字第5544號擔保提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
