【裁判字號】    97,訴,1834
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1834號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  翁祖立律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1721
5號、第18648號、第19883號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○羈押期間自民國九十八年八月二十六日起延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因涉嫌加重強盜罪等案件，前經本院以被告
    涉犯刑法第330條第1項之加重強盜罪等罪，其犯罪嫌疑重大
    ，該罪法定刑為7年以上有期徒刑，屬最輕本刑5年以上有期
    徒刑之重罪，並斟酌本案日後審判、執行之順利，認非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押必要，依刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之規定，於民國97年9月26日起執行羈押，並分
    別於97年12月26日、98年2月26日、98年4月26日、98年6月
    26日各延長羈押2月在案。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的（最高法院91年度台抗字第409
    號、91年度台非字第193號判決意旨可參）。查本件被告甲
    ○○經起訴之強盜等案件，業經本院辯論終結，並於98年8
    月13日宣判，就被告所犯加重強盜罪等案件，判處應執行有
    期徒刑15年在案，而前項刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    羈押原因依然存在而未消滅，本件屬得上訴第二、三審之案
    件，審判程序尚未完成，且被告所犯係最輕本刑5年以上有
    期徒刑之重罪，復經本院判處上開之刑，犯罪嫌疑顯然重大
    ，亦有保全被告日後到案接受刑事執行之必要，非予羈押，
    顯難進行審判或執行。本院斟酌上情，因認被告之羈押原因
    並未消滅，認仍有繼續對被告羈押之必要，爰裁定自98年8
    月26日起延長羈押2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
