【裁判字號】    98,司促,22252
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22252號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬柒仟柒佰肆拾伍元，及其
    中新臺幣伍萬捌仟玖佰肆拾伍元，自民國九十八年八月一日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨按
    月計付違約金新臺幣玖佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22252號）
    (一)相對人甲○○於九十二年八月二十一日向聲請人請領信
        用卡使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳
        消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次
        月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款
        第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息
        年息百分之十九點七一計算之利息及每月九百元違約金
        。
    (二)相對人甲○○自97年04月至98年04月共消費簽新臺幣五
        萬八千九百四十五元未按期給付，另利息、違約金及預
        借現金手續費為新臺幣八千八百元，以上共計新臺幣六
        萬七千七百四十五元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款
        ，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核
        並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
                              書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
