【裁判字號】    98,司促,22256
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22256號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟肆佰柒拾元，及其
    中新臺幣萬仟肆佰柒拾伍元自民國九十八年七月十日起
    至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，暨自民
    國九十八年七月十日起至清償日止，暨按月以新臺幣陸佰元
    計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22256號）
(一)相對人甲○○於九十四年八月二十六日向聲請人請領信用卡
    使用，依約定相對人得於該信用卡之特約商店記帳消費或向
    指定辦理預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款截止日
    前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆
    帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七一
    計算之利息及每月六百元違約金。
(二)相對人甲○○自97年05月至98年02月共消費簽新臺幣三萬三
    千四百七十五元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
    續費為新臺幣四千九百九十八元，以上共計新臺幣三萬八千
    四百七十三元，雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事
    訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人
    發給支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
