【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十六日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項
    之製造有殺傷力之改造手槍等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法
    第101 條第1 項第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪之情形
    而有羈押必要，於民國98年5 月26日起執行羈押在案，茲前
    項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自98年8 月
    26日起延長羈押2 個月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
