【裁判字號】    98,審保險,103
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第103號
原      告  泰安產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  立達國際運通股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福泰貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告立達國際運通股份
    有限公司、福泰貨櫃運輸股份有限公司發支付命令，惟被告
    立達國際運通股份有限公司、福泰貨櫃運輸股份有限公司已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾捌萬壹仟玖佰壹拾
    捌元，應繳裁判費新台幣壹萬仟柒佰柒拾壹元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬仟
    貳佰柒拾壹元。
  (二)另應補正：
  1.提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  2.補正原告泰安產物保險股份有限公司及被告立達國際運通股
    份有限公司、福泰貨櫃運輸股份有限公司被告最新公司變更
    登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
