【裁判字號】    98,附民,85
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第85號
原      告  百棋貿易有限公司
法定代理人  林家曲
被      告  甲○○
上列被告因因偽造文書案附帶民訴等案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）5,291,465
    元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分
    之5計算之利息。
  (二)陳述：如附件。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。」，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴偽造有價證券案件，業經刑事判決諭知
    無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之
    聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決上訴，不得上訴。
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附件:起訴書一份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
