【裁判字號】    98,簡上,207
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第207號
上  訴  人  豐福建設開發股份有限公司
法定代理人  陳兩傳
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  羅瑞洋律師
複  代理人  陳麗玢律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國97年9月
24日本院臺北簡易庭97年度北簡字第19530號第一審判決提起上
訴，本院於民國98年8月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付新臺幣參佰萬元，及自民國九十六年十
二月十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，及該部
分假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴駁回。
第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件上訴人之法定代理人業於民國98年1月16日由甲○○變
    更為陳兩傳，有公司變更登記表為證（見本院卷第30頁），
    並經陳兩傳聲明承受並續行訴訟，合先敘明。
二、被上訴人起訴主張：被上訴人執有原審共同被告民源工程有
    限公司 (下稱民源公司)簽發，上訴人、偉鑫營造股份有限
    公司（下稱偉鑫公司）、丙○○背書，發票日為96年12月10
    日，付款人萬泰商業銀行忠孝分行，面額新臺幣 (下同)300
    萬元，票號AB0000000號之支票乙紙 (下稱系爭支票)，惟經
    被上訴人屆期提示未獲付款，爰依票據之法律關係，請求上
    訴人給付票款等語。並聲明：上訴人與民源公司應連帶給付
    被上訴人300萬元，及自96年12月17日起至清償日止，按年
    息6％計算之利息。
三、上訴人則以：系爭支票係因偉鑫公司有資金需求，向被上訴
    人請求給付工程款，然因該工程尚未達請款階段，而上訴人
    公司復不同意開立支票借款與偉鑫公司，上訴人之負責人陳
    兩傳遂以其擔任負責人之民源公司名義，簽發系爭支票予偉
    鑫公司作為資金融通之用，故系爭支票之交付流程應為：陳
    兩傳代表民源公司簽發系爭票據並填載偉鑫公司為受款人後
    ，交與偉鑫公司負責人丙○○，陳兩傳並應丙○○要求，代
    表上訴人公司在系爭支票背書蓋印上訴人之公司章後交還丙
    ○○，丙○○再持以向被上訴人借款。是系爭票據之受款人
    （偉鑫公司）與第一背書人（上訴人）不同，有背書不連續
    之情形，故被上訴人不得向其主張票據權利等語置辯。
四、原審為被上訴人勝訴之判決，上訴人提起上訴，並聲明：(一)
    原判決廢棄；(二)被上訴人原審之訴駁回；(三)如受不利判決，
    院供擔保請准宣告假執行。被上訴人則聲明：上訴駁回。
五、兩造不爭執之事項：
  (一)被上訴人持有原審被告民源公司簽發，發票日為96年12月10
    日受款人為偉鑫公司、背書人為偉鑫公司、丙○○、付款人
    為萬泰商業銀行忠孝分行、面額300萬元支票乙紙，經被上
    訴人提示未獲付款。
  (二)系爭支票簽發時，陳兩傳同為上訴人、民源公司之法定代理
    人。
  (三)兩造之間曾於另案本院97年度北簡字第8955號判決給付票款
    訴訟中，經本院臺北簡易庭以背書不連續駁回被上訴人之請
    求，但被上訴人並未提出上訴而確定。
  (四)偉鑫公司與上訴人間有承攬關係，但與民源公司並無承攬關
    係。
六、得心證之理由
    被上訴人主張上訴人有在系爭支票背面背書，其得本於票據
    法律關係請求上訴人與發票人民源公司連帶給付票款等語，
    惟上訴人以系爭支票有背書不連續之情形為由否認，並以前
    揭情詞置辯。是本件之爭點為：系爭支票背書是否連續？即
    系爭支票受款人欄係由民源公司或豐福公司所填？經查：
  (一)按「執票人應以背書之連續證明其權利。」，票據法第37條
    第1項前段定有明文。次按「甲出立本票與乙，受款人欄記
    明乙之姓名，但乙為謀債權鞏固，囑甲商由丙背書與丁，復
    由丁作空白背書，然後交還乙，嗣甲不能付款，格於乙對丙
    未有背書，就整張票據論背書不連續，故乙對丙、丁不能行
    使追索權。」，最高法院51年度第4次民事庭會會議決議(六)
    亦有明文。是以，若自票據之形式觀之，票據背書有不連續
    之情形時，執票人或受款人即不得對於非連續背書之背書人
    主張票據權利。
  (二)經查，民源公司負責人陳兩傳於原審陳稱：「系爭支票是證
    人（指偉鑫公司負責人丙○○）急需工程款週轉，但未達請
    領工程款施工階段，所以請我另開民源公司票交付。證人來
    拿票時要求我在用豐福公司的大章蓋在支票背面。我不清楚
    原告的意思，就順他的意蓋章。是我拿豐福的章蓋在票據背
    面。支票是我開的，受款人欄偉鑫的章是我蓋的，發票時就
    蓋好了。不是蓋豐福章時蓋的，是本來就蓋好的。依我開票
    的習慣，應該是全部填好就蓋章等證人來拿，如果證人沒有
    特別要求我就不會加蓋。開票是我私人幫證人的。」等語；
    另證人丙○○亦於原審證稱：「（提示系爭支票）這是我經
    手的，我有在上面背書，我背書後交付給原告，我背書前是
    豐福建設前負責人陳兩傳交給我的，因為我是跟豐福有承包
    工程，但是因為工程未達請款階段，所以我請陳先生先開票
    給我，讓我去兌現週轉，300萬金額是我請他先開給我的工
    程款，這張票不是豐福公司的票，是開民源公司的戶頭，是
    陳先生的另外戶頭，因為有其他股東的原因，不同意用豐福
    公司開票，票我是去陳先生公司拿的，系爭支票背面有豐福
    公司的大章應該是當初就有的，以前拿到民源的票，有的有
    豐福的背書，有的沒有豐福的背書。同樣這個工程跟剛剛情
    況一樣時，我也有請他們預先開票，因工程階段未達可領取
    工程款程度的階段，是我個人請他先開票，大部分情況我都
    是拿到民源的票。我拿到時若沒有豐福的章，也可以用，所
    以我也不會特別作要求。我不會特別去問理由。之前有時候
    我也會要求豐福背書，類似多一層擔保…。我拿到票時上面
    已經蓋偉鑫的章。前案票據與本件支票是一起領的。票據有
    時候拿來就有蓋豐福的章，如果沒有蓋我會要求加蓋，有的
    有有的沒有。本件我無法確定是否經由我要求才加蓋。我拿
    票給原告週轉，我都有拿到錢，但會扣一些利息。我拿票上
    面都會蓋偉鑫。受款人上偉鑫的章我放在豐福陳先生那裡。
    豐福陳先生與民源陳先生是同一個人。」、復於本審證稱：
    「當時我跟豐福建設開發有承攬關係，當時工程已經完工，
    但還沒有完全驗收，我要跟豐福建設開發請款，但是豐福建
    設開發的股東有些意見，有些股東認為還不能發工程款，所
    以豐福建設開發沒有付給我錢，因為我有資金的需求，向豐
    福建設開發請領工程款未果，所以陳兩傳就先開民源公司的
    票給我。」等語以觀，可知系爭支票之簽發、交付過程應係
    ：偉鑫公司因有資金需求，其負責人丙○○乃向其承攬工程
    之業主即上訴人之負責人陳兩傳請求預領工程款，惟因上訴
    人公司認工程尚未驗收而不同意提前支付偉鑫公司工程款，
    陳兩傳基於與偉鑫公司負責人丙○○之私交，乃商得同樣為
    其擔任負責人之民源公司同意，而以民源公司名義簽發系爭
    支票交付與偉鑫公司做為資金周轉之用，而丙○○取得系爭
    支票時為增強票據信用，乃當面要求陳兩傳以豐福公司名義
    在系爭支票背面加蓋上訴人公司章背書，再交還丙○○，由
    丙○○持以向被上訴人借款貼現。是被上訴人主張，民源公
    司與偉鑫公司無往來交易，不可能會簽發支票與偉鑫公司做
    為票據貼現之用，系爭支票應係上訴人為支付偉鑫公司該工
    程之工程款而向民源公司商借，並於該支票受款人欄蓋偉鑫
    公司章後背書轉讓於偉鑫公司云云，應非可採。
  (三)被上訴人雖又稱系爭支票受款人欄上偉鑫公司的章應係置於
    豐福公司，故陳兩傳應係代表豐福公司於系爭支票上蓋章，
    以給付工程款云云，然本件陳兩傳係因上訴人不願簽發支票
    予偉鑫公司周轉資金，始以亦為其擔任負責人之民源公司名
    義簽發支票與偉鑫公司，已如前述，自難以偉鑫公司印章放
    置地點為豐福公司，或陳兩傳係在豐福公司內蓋印偉鑫公司
    乙情，遽認陳兩傳係代表上訴人填載系爭支票之受款人，況
    上訴人既已不同意開立支票預付工程款或借款與偉鑫公司，
    上訴人又豈會請求民源公司簽發支票給上訴人，上訴人再背
    書轉讓票據與偉鑫公司來支付工程款或借款，是被上訴人此
    部分主張亦不可採。從而，系爭支票既係由發票人民源公司
    記載受款人偉鑫公司並交與偉鑫公司，再由偉鑫公司委請上
    訴人公司在支票背面蓋章後交還偉鑫公司，應認系爭支票之
    受款人偉鑫公司與第一背書人即上訴人不相同，而有背書不
    連續之情形，則參諸前揭票據法之規定，被上訴人自不得向
    上訴人主張票據權利。
七、綜上所述，上訴人抗辯系爭支票之受款人與第一背書人不相
    同，而有背書不連續之情形，為有理由。從而，被上訴人依
    票據法律關係，請求上訴人給付系爭票款，及自96年12月17
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，即無理由，不應准
    許。原審未及審酌前開情事判命上訴人如數給付，並依職權
    為假執行之宣告及依聲請為免假執行之宣告，尚有未洽。上
    訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為有理由，應由本
    院予以廢棄，改判如主文第2項所示。
八、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
九、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436條之1第
    3 項、第450條、第463條、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
               民事第五庭     審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本判決適用法律顯有錯誤為上訴理由時，始得於
本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補具上訴理由（均按
他造當事人之人數附繕本），並經本院許可後方得上訴最高法院
。
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                                書記官  謝梅琴
附註：
    民事訴訟法第四百六十六條之一（第一項、第二項）：對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
    上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴
    人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資
    格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
