【裁判字號】    98,審司拍,334
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第334號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年2月17日以其所有如
    附表所示之不動產，為向案外人中聯信託投資股份有限公司
    （下稱中聯信託公司）借款等債務之擔保，設定新臺幣（下
    同）354萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自86年2月17
    日起至116年2月16日止，清償日期依照各個契約約定，經登
    記在案。嗣相對人於86年2月24日向中聯信託公司借款272萬
    元，約定分期平均攤還本息。詎相對人未依約履行，尚欠本
    金1,115,860元及約定之利息、違約金未清償，依約定全部
    債務視為到期，應立即清償，茲原抵押權人即中聯信託公司
    已由聲請人概括承受其資產負債及全部營業，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員會函
    、放款資料、抵押權設定契約書暨其他約定事項、他項權利
    證明書、貸款契約書（以上均為影本）、土地及建物登記電
    子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現存
    債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄未
    向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
