【裁判字號】    98,婚,384
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    撤銷婚姻等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第384號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷婚姻等事件，本院於民國98年8月12日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國96年10月
    18日結婚，婚後原告為被告申請入境許可，96年11月上旬面
    談通過，原告隨即將大陸人民赴台旅行證寄送給被告，惟被
    告迄今未入境台灣與原告履行同居義務。兩造認識不久即結
    婚，但年齡差距過大，生活背景及觀念均不相同，婚後未曾
    共同生活，夫妻有名無實，有難以維持婚姻之重大事由，爰
    依民法第1052條第2項規定，求命判決兩造離婚。並聲明：
    如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，其結婚或離婚之效力，
    依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2項、第53條定有明文。查本件原告為臺灣地區人民，
    被告為大陸地區人民，此有原告所提出之戶籍謄本附卷可稽
    ，故離婚由，應適用臺灣地區之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出結婚公證書、內政部入出國及
    移民署面談通知書、戶籍謄本、旅行證為證，並有卷附法務
    部入出境資訊連結作業足參，堪信為真。按有前項以外之重
    大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚。為民法第10
    52條第2項所明定。所謂「有前項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判
    斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀
    之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定。經查，兩造年齡
    差距26歲，有結婚公證書可憑，在沒有任何感情基礎下，經
    人介紹後不久即結婚，被告婚後又拒予入境，有法務部入出
    境資訊連結作業足參，顯無與原告維持婚姻之意欲，夫妻共
    同生活之目的已難達成，僅有夫妻之名，而無夫妻之實，婚
    姻確已生破綻而無回復之希望，任何人處於同一境況，均將
    喪失維持婚姻之意願。是原告主張兩造有難以維持婚姻之重
    大事由，即屬有據。從而，原告依民法第1052條第2項規定
    ，請求判決兩造離婚，為有理由，應予准許。
五、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
