【裁判字號】    98,審司聲,989
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第989號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第六六三三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院93年度裁全字第4360號民事裁定，曾提供面額新臺幣（
    下同）60萬元之債券為擔保物，並以臺灣板橋地方法院93年
    度存字第2778號辦理提存在案。嗣經臺灣板橋地方法院裁定
    准予變換提存物，聲請人即提供60萬元為擔保金，並以臺灣
    板橋地方法院96年度存字第6633號辦理提存在案。茲因聲請
    人已撤回臺灣板橋地方法院93年度執全字第2356號假扣押執
    行，並聲請本院以98年度審聲字第73號函定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使；另其他受擔保
    利益人硅谷生物科技股份有限公司、李惠華、李銘鵬等人，
    聲請人已於假扣押實施前撤回執行，為此聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書及假扣押裁定影本為證，
    復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
