【裁判字號】    98,簡,3081
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3081號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16708號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，科罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充「被害人乙○○之行動
    電話係於民國98年4月19日下午5時15分許，遺落在臺北市○
    ○區○○街250 號頂好超市結帳櫃臺處，而脫離其持有之物
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第455條之1第2項，刑法第第337條、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，檢察官
    同意記明筆錄後，並即以被告之表示為基礎，向法院求刑，
    本院依此請求所為之科刑判決，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16708號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街231巷12弄9號
                        2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
 判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月19日下午6 時許，在臺北市○○區○
    ○街250 號頂好超市，拾獲乙○○所遺失Sony Ericcson 型
    號Z750i （序號000000000000000 號）手機，竟意圖為自己
    不法所有，將之侵占入己，並於98年5 月11日、12日插入自
    己所有之0000000***號之SIM 卡使用，經警調閱通聯紀錄循
    線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵查中供承不諱
    ，核與被害人乙○○於警詢中指訴情節大致相符，並有通聯
    調閱查詢單可證。被告所涉上開罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第337 條侵占遺失物罪嫌。請審酌被告
    犯後自白犯行，並於偵查中表明願受科刑之範圍，請量處罰
    金新臺幣5000元。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  呂  建  興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
