【裁判字號】    98,審司,437
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第437號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
                      分局  乙○○
相  對  人  俊宏國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選派俊宏國際有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派丙○○（民國42年12月2日出生，住臺中縣神岡鄉○○路27
之1號）為俊宏國際有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由俊宏國際有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又公司經中央主管機關撤銷或廢止登
    記者，準用公司法第24條規定，亦為公司法第26條之1所明
    定。次按有限公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或
    章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；不
    能依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人
    之聲請，選派清算人，公司法第79條、第81條分別定有明文
    。而此項規定於有限公司清算時準用之，亦經公司法第113
    條所明文。
二、本件聲請意旨略以：俊宏國際有限公司（下稱俊宏公司）欠
    繳營利事業所得稅計新臺幣（下同）2,738,527元，因該公
    司唯一股東兼董事楊坤堂已於民國97年6月30日死亡，俊宏
    公司並經臺北市政府於94年10月26日廢止登記在案，依公司
    法第26條之1準用同法第24條規定，應進行清算程序。惟俊
    宏公司之章程並無清算人之相關規定，且唯一股東楊坤堂之
    法定繼承人均拋棄繼承，俊宏公司已無其他股東可為清算人
    ，致欠繳營利事業所得稅繳款書無法送達，聲請人爰以利害
    關係人身份，依公司法第113條準用同法第81條規定聲請選
    派俊宏公司之清算人等語。
三、經查，俊宏公司已於94年10月26日經臺北市政府以府建商字
    第09406439100號函廢止登記一節，有俊宏公司之登記案卷
    可稽。依首開說明，俊宏公司即應行清算程序。次查，俊宏
    公司積欠營利事業所得稅計2,738,527元，且迄今尚未選任
    清算人，而章程亦無特別規定。又俊宏公司唯一股東兼董事
    楊坤堂已於97年6月30日死亡，而其繼承人均已拋棄繼承之
    事實，亦有本院民事紀錄科查詢表、俊宏公司之營利事業所
    得稅欠稅明細查詢、欠稅總歸戶情形表、個人死亡登記申請
    書查詢、有限公司變更登記表、公司章程、臺灣臺中地方法
    院家事法庭函、家庭成員資料查詢清單等件為證。準此，俊
    宏公司已無董事、股東可擔任公司之清算人，是為處理俊宏
    公司之未了結事務，以盡速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合。本院參酌聲請人所提供楊
    坤堂家庭成員資料查詢單，審酌丙○○（民國42 年12月2日
    出生，住臺中縣神岡鄉○○路27之1號）為楊坤堂之兄，為
    進行清算事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資料之
    可能，況丙○○並無非訟事件法第176條規定不得選派為清
    算人之情事，堪認選派丙○○擔任俊宏公司之清算人應為妥
    適。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
