【裁判字號】    98,交聲,1793
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1793號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所於民國92年5 月30日所為之處分（北市裁
三字第裁22-ABW561046號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條著有明文。次按同一案件（內容相同之
    事實），僅能為一次司法機關審理之客體，此為「一事不再
    理」原則，是以刑事訴訟法第302 條第1 款規定，曾經判決
    確定者，法院應諭知免訴之判決；而上揭刑事訴訟法之規定
    ，依道路交通管理處罰條例第89條前段規定，於法院受理有
    關交通事件，亦應予以準用，惟因道路交通聲明異議事件之
    處理並無諭知免訴之規定，於此情形，應認其異議不合法律
    上之程式，予以駁回（台灣高等法院93年度交抗字第272 號
    、96年度交抗字第583 號裁定參照）。
二、經查受處分人甲○○所有車號MDG-510 號重機車於民國90年
    6 月16日3 時8 分許，行經台北市○○路，因酒精濃度超過
    規定標準之違規，為警舉發，嗣經原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處受處分人罰鍰
    新台幣2 萬2,500 元，吊扣駕駛執照1 年等情，有台北市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交大字第
    ABW56104 6號、原處分機關北市裁三字第裁22-ABW561046號
    裁決書在卷可稽。次查受處分人就同一事實向本院提出聲明
    異議，並經本院於98年6 月18日以98年度交聲字第2001號裁
    定異議駁回在案，有該裁定書1 紙在卷可按。受處分人對同
    一處分聲明異議，揆諸首揭規定，其異議不合法律上之程式
    ，且屬無法補正之事項，應予駁回。
三、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  交通法庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
