【裁判字號】    98,司促,21241
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21241號
聲  請  人
即債權人    川菩實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    開顯國際有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰萬元，及自民國九十八年
    七月二十七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按「執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提
    示日起之利息」，票據法第133 條定有明文，本件支票付款
    提示日為98年7 月27日，債權人請求提示日前之利息部分，
    自屬無據，此部分聲請應予駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
