【裁判字號】    98,聲,2169
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2169號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1657號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「CHANEL」及「CHOPARD」商標之手錶各壹支均沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第 253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國 97年2月15日，未得
    商標權人瑞士商香奈兒（CHANEL）公司、查普德（ CHOPARD
    ）國際股份有限公司之同意授權，在住居處上網於雅虎奇摩
    網站，意圖以新臺幣 1,500元之售價，刊載販賣仿冒上開商
    標之手錶 2支，意圖販賣而陳列仿冒品，為警在臺北市○○
    ○路與民生東路口查獲。認係觸犯商標法第82條意圖販賣而
    陳列仿冒品罪嫌，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97
    年7月17日，以 97年度偵字第8814號為緩起訴處分在案，扣
    案之仿冒「CHANEL」及「CHOPARD」商標之手錶各1支，係被
    告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經核於法尚無不合，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑
    事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
