【裁判字號】    98,易緝,168
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第168號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五０三０號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十七年六月十四日上午六時許，在基隆市仁愛區○○○路
    113巷27弄11號前，趁該處四下無人之際，以自備鑰匙開啟
    電門方式，竊取甲○○所有車牌號碼AF7-678號普通重型機
    車（引擎號碼：5SX-335323號），得手後據為己有，並將其
    以不詳方式取得田聖樺所有之AXO-613號機車車牌懸於該其
    所竊得之機車上。嗣於九十七年十一月一日下午五時五分許
    ，被告騎乘該車行經臺北市中正區○○○路與重慶南路口時
    ，為警攔檢查獲，因認被告涉犯刑法第三百二十條第一項之
    竊盜罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。經查，本件被告之住所
    地係於基隆市○○區○○路785之1號10樓，犯罪地則係於基
    隆市仁愛區○○○路113巷27弄11號前，而其於偵查中雖係
    居住於臺北市○○區○○街20巷50號2樓，惟其於犯後已變
    更居所於彰化縣鹿港鎮朋友家中居住，並在彰化縣工作，現
    則與母一同居住於臺中縣大甲鎮○○鄉○○路3巷30號1樓，
    本院並無管轄權限，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
