【裁判字號】    98,審訴,3329
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3329號
抗  告  人  乙○
上列抗告人與相對人甲○○、臺北市政府警察局介壽路派出所間
請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年7月8日本院所為98年度
審訴字第3329號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    7月8日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於98年7月16日寄存送達抗告人，有卷附送達證書可憑。抗
    告人逾期迄未補正，亦有查詢表附卷足憑，其抗告不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第442條第2項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
