【裁判字號】    98,簡,3168
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3168號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○侵占遺失物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○收受贓物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○所侵
    占之遺失物現值約新臺幣四千元，以及被告乙○○收受被告
    甲○○所侵占之該支行動電話贓物使用約三至五天後，即將
    該支行動電話持交被告甲○○使用外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第三百四十九條第
    一項、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
