【裁判字號】    96,重訴,64
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度重訴字第64號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      押)
選任辯護人  陳祐良律師
上列被告因銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年玖月拾陸日起延長貳月
。
    理  由
一、本件被告甲○○因銀行法等案件，前經法官訊問後，認被告
    犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，所犯銀行法第125條第1項為
    最輕法定本刑有期徒刑七年以上之罪，而有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1、2、3款所定之情形，非予羈押，顯難進行審
    判，認有羈押之必要，於民國98年4月16日將其收押，並於
二、茲被告甲○○之羈押期間即將屆滿，雖本案已辯論終結，但
    經本院訊問後認其仍有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3
    款之羈押原因仍然存在，復有繼續羈押之必要，應自98年9
    月16日起，延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李明益
                                    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
