【裁判字號】    98,上訴,2712
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2712號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  侯傑中律師
            葉慶人律師
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十八年度訴字第三五六號，中華民國九十八年五月八日第一
審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
一五七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於有罪部分及販賣第二級毒品予丙○○（以電腦螢幕交
換毒品）無罪部分暨定執行刑部分均撤銷。
甲○○販賣第二級毒品，處有期徒刑參年陸月，販賣所得款項新
臺幣伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
又販賣第二級毒品，處有期徒刑參年陸月，販賣所得款項新臺幣
伍佰元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。又轉
讓第二級毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑陸年，販賣所
得款項新臺幣壹仟元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由台灣板橋地方法院檢察署於民國九十
    七年二月十八日以九十七年度毒偵字第四七０號、九十六年
    度毒偵字第七一六七號為不起訴處分確定，又因施用毒品案
    件，經本院以九十七年簡字六三三八號處有期徒刑三月。詎
    仍不知悔改，明知安非他命係毒品危害防制條例所列管之第
    二級毒品，未經許可，不得非法販賣、轉讓或持有，竟意圖
    營利，基於販賣第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十六
    年十月十六日晚上，在臺北縣新莊市○○○街附近，以新台
    幣（下同）五百元之價格，將甲基安非他命一包（重零點零
    二五公克），販賣予乙○○。復另行起意，於九十六年十月
    十七日二時二十五分五十六秒，因乙○○以0000000
    000號行動電話撥打給甲○○持用之000000000
    0號行動電話（非甲○○所有）欲購買甲基安非他命，彼此
    乃約定以五百元之代價，販售甲基安非他命一包（重零點零
    二五公克），旋即於臺北縣新莊市○○○街附近完成交易。
二、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所公告列管之第二級毒品，不得非法持有、轉讓，因
    見丙○○於九十六年十月二十二日五時二十八分二十九秒，
    以0000000000號行動電話撥打其所持用之000
    0000000號行動電話，欲以已使用過、價約一千元之
    電腦螢幕交換甲基安非他命以供吸用，竟基於有償轉讓甲基
    安非他命之犯意，於臺北縣新莊市○○○街附近交付等價之
    甲基安非他命一小包而轉讓之。
三、嗣於九十六年十二月二十七日下午五時，在臺北縣新莊市○
    ○○街六十號四樓為警持搜索票當場查獲，並扣得上開00
    00000000號行動電話一支及與本案無關之安非他命
    吸食器二個、酒精燈一個、分裝袋五包、分裝鏟一支等物。
四、案經臺北縣政府警察局土城分局及臺北縣政府警察局刑事警
    察大隊報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、被告與乙○○、丙○○使用電話之雙向通聯記錄，係電信公
    司基於平日業務，透過機器自動記錄使用者使用該行動電話
    情況之記錄文書，既係由機器自動紀錄，當無失真之虞，而
    上開通聯記錄作成時，亦無可能預期日後將作為訴訟資料使
    用，而無造假之虞，核無顯不可信之情況，是故，上開通聯
    記錄依刑事訴訟法第一百五十九條之四第二款規定，有證據
    能力。
二、我國刑事訴訟法，已酌採英美法系傳聞法則，於第一百五十
    九條第一項明定，被告以外之人，於審判外言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據，用以保障被告反對詰
    問權。而本法所規定傳聞法則例外，其中就被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為陳述，因檢察官代表國家偵查犯罪時，
    原則上當能遵守法定程序，且被告以外之人如有具結能力，
    仍應依法具結，以擔保其係據實陳述，故於第一百五十九條
    之一第二項明定：除顯有不可信之情況者外，得為證據。查
    本件證人乙○○、丙○○、王渭霖，其於檢察官偵查中之證
    述，已經依法具結，且查無任何以不正方法取供，或其於偵
    查中之陳述係非出於自己之真意等情況，應認並無顯不可信
    之情形存在，且各該證人於原審已到庭具結陳述，並予被告
    對質詰問機會，則乙○○、丙○○、王渭霖於偵查中所為陳
    述，應具證據能力。
三、又按刑事訴訟法第一百六十五條之一第二項：「錄音可為證
    據者，審判長應以適當之設備，顯示聲音，使當事人、代理
    人、辯護人或輔佐人辨認或告以要旨」，乃就新型態證據之
    開示、調查方法而為之規定；所謂「以適當之設備，顯示」
    ，通常以勘驗為之，重在辨別錄音聲音之同一性，兼及錄音
    內容之真實性。偵查犯罪機關依法定程序監聽之錄音，應認
    該監聽所得之錄音帶，始屬調查犯罪所得之證據，但依據監
    聽錄音結果予以翻譯而製作之通訊監察譯文，乃該監聽錄音
    內容之顯示，此為學理上所稱之派生證據，屬於文書證據之
    一種。此於被告或訴訟關係人對其譯文之真實性發生爭執或
    有所懷疑時，法院固應依刑事訴訟法第一百六十五條之一第
    二項規定勘驗該監聽之錄音帶踐行調查證據之程序，以確認
    該錄音聲音是否為本人及其內容與通訊監察譯文之記載是否
    相符；然如被告或訴訟關係人對其監聽錄音之譯文真實性並
    不爭執，顯無辨認其錄音聲音之調查必要性。是法院於審判
    期日就此如已踐行提示通訊監察譯文供當事人辨認或告以要
    旨，使其表示意見等程序並為辯論者，其所為之調查證據程
    序即無不合。查本案卷內之相關電話監聽，事前均獲臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依法核發通訊監察書（見第一０七
    七五號偵查卷第十八至十九頁），取證程序未見違法情事；
    而依監聽錄音所製作之監聽譯文，經提示予當事人及辯護人
    後，迄言詞辯論終結前對其真實性並無爭執，依上開說明，
    亦有證據能力。
四、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」、
    「當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意。」刑事訴訟法第一百五十
    九條之五定有明文。經查：本院以下所引用其他被告以外之
    人於審判外之言詞或書面陳述，雖均屬傳聞證據，然檢察官
    、被告及被告選任辯護人對該證據之證據能力均未表示異議
    ，且同意作為證據使用（見本院卷第三二頁反面），本院審
    酌上開證據作成時之情況，亦認為無不當之處，依上開規定
    乃有證據能力。
貳、撤銷改判部分：
甲、販賣甲基安非他命予乙○○部分：
一、訊據上訴人即被告甲○○否認有上揭販賣第二級毒品甲基安
    非他命之犯行，辯稱：伊沒有販賣甲基安非他命予乙○○，
    九十六年十月十六日晚上，伊有跟乙○○碰頭，兩個人是要
    一起去買毒品甲基安非他命，九十六年十月十七日那天，伊
    有跟乙○○通電話，但是講什麼事情伊忘記了。至於丙○○
    部分，是他欠伊錢，所以他拿電腦螢幕來給伊，但伊沒有拿
    毒品給他云云。
二、惟查：
(一)、被告有於上開時間分別以五百元之代價販賣甲基安非他命予
    乙○○二次等情，業據證人乙○○於偵查中證稱：伊於去年
    （九十六年）九月、十月，正確時間忘了，有向被告買安非
    他命，是以打電話買的，用伊的手機打他的手機，取貨地點
    在電話中約的，每次買五百，……，有次去被告家看到，當
    時不知是毒品，後來好奇試用後才知被告有毒品，於九十六
    年十月十七日二時二十五分五十六秒以000000000
    0號打給被告甲○○0000000000號通話之監聽譯
    文，是在說安非他命，是伊要與被告買毒品的事，真的有跟
    甲○○買安非他命等語（見第一０七七五號偵查卷第二三、
    二四頁）；其於審理時又證稱：「（問：上述九十七年監報
    字第一三四號卷第二頁第九則通聯譯文，根據你在警詢及偵
    查中的證詞，應該是你和被告在講安非他命的事情，是否如
    此？）是。」、「（問：該則譯文『他有打給你嗎？他等一
    下就打來了。你現在身上有東西嗎？我的東西都在他那邊，
    我自己身上有留一點啦，你覺得剛剛那批怎麼樣？剛剛那批
    一碰到火就融化了，我跟根吸十口而已。有味道嗎？有點刺
    鼻，等一下要補多一點喔。好。』你們講的安非他命施用下
    去有沒有感覺？）有感覺。（問：有點刺鼻是什麼意思？）
    有施用安非他命的感覺。（問：上述通聯譯文所講的安非他
    命，是在何時、地買的？）應該是九十六年十月十七日凌晨
    二時二十五分通話時間前後，施用之後有一點感覺，『等一
    下要補多一點』的意思是要另外再買安非他命。『剛剛那一
    批怎樣』的購買時間是九十六年十月十六日晚上。（問：是
    等到什麼時候再補？）十月十七日二點二十五分之後，時間
    不記得。（問：二次購買的地點在哪裡？）新莊市○○○街
    路邊騎樓下。（問：購買的價錢？）五百……。（問：你都
    是買多少數量？）他給我都是一包，但我不曉得裡面的量。
    被告是說零點零二五公克，我不曉得實際是多少。」
    、「（問：剛剛監聽譯文裡面，你為什麼會跟被告說『等一
    下要補多一點』？）比如說我這個時間買，然後這個時間後
    ，剛剛的東西已經用完了，所以再打一通，叫他東西再補給
    我多一點，……，就是看他東西能不能多給我一點。」等語
    明確（見原審卷第五四至五七頁），而證人乙○○於九十六
    年十月十七日二時二十五分五十六秒以000000000
    0號碼打給被告甲○○0000000000之號碼之通話
    內容為：
    「乙○○：他有打給你嗎？
      甲○○：他等一下就打來了。
      乙○○：你現在身上有東西嗎？
      甲○○：我的東西都在他那邊，我自己身上有留一點啦，
              你覺得剛剛那批怎樣？
      乙○○：剛剛那批一碰到火就融化了，我剛剛吸十口而已
              。
      甲○○：有味道嗎？
      乙○○：有點刺鼻，等一下要補多一點喔」等語，有該通
    聯繹文在卷足憑（見第一七五０號偵查卷第五三頁），其陳
    述情節與通訊監察譯文俱無扞格之處，且被告亦無法供陳其
    與乙○○有何怨隙，乙○○自無設詞誣攀被告之理，此外，
    並有被告供聯絡毒品交易所用之0000000000號行
    動電話一支扣案可資佐證，足見乙○○先於九十六年十月十
    六日晚上向被告買一次甲基安非他命，繼於同月十七日二時
    二十五分五十六秒與被告通電話後，又向被告購買甲基安非
    他命一次，雙方並進而完成交易無訛。至乙○○雖無法具體
    指述其向被告購買毒品之價格究竟為五百元或一千元，然依
    「罪疑唯輕」原則，本院認定其每次購買毒品之價格為五百
    元，附此敘明。
(二)、查販賣毒品係政府嚴予查緝之違法行為，且毒品可任意分裝
    或增減其分量，而每次買賣之價量，亦隨時依雙方關係之深
    淺、當時之資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動的
    調整，因之販賣之利得，除經被告坦承犯行，或帳冊價量均
    記載明確外，委難查得實情，是縱未確切查得販賣賺取之實
    際差價，但除別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利
    之情形外，尚難執此認非法販賣之事證有所不足，致知過坦
    承者難辭重典，飾詞否認者反得逞僥倖，而失情理之平；且
    安非他命市價甚鉅，取得不易，凡為販賣之不法行為者，苟
    無利可圖，應無甘冒持有毒品遭查獲之極大風險，無端親送
    至交易處所，義務為該買賣之工作，是其販入之價格必較售
    出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，
    應屬符合論理法則且不違背社會通常經驗之合理判斷。是被
    告販賣安非他命予證人乙○○，有從中賺取差價牟利之營利
    意圖，已屬灼然。
(三)、綜上所述，被告上開販賣第二級毒品之犯行，事證明確，被
    告空言否認，尚難採信。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    管之第二級毒品，非經許可不得販賣，故核被告所為，均係
    犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪。被
    告在販賣前持有第二級毒品之低度行為，已為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪；被告先後二次販賣犯行，分別係於不
    同時間內為之，顯係分別起意，應予分論併罰。而販賣第二
    級毒品之法定刑為「無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科
    新臺幣七百萬元以下罰金」，然同為販賣毒品之人，其原因
    動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤毒梟者，亦有中、
    小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求互通有無之有償轉
    讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社會之程度自屬有異，
    法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑卻同為「無期徒刑
    或七年以上有期徒刑」，不可謂不重，於此情形，倘依其情
    狀處以有期徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，
    自非不可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，
    是否有可憫恕之處刑，以符合罪刑相當原則，據此，本件被
    告並無販賣毒品前科，就被告所販賣之甲基安非他命重量尚
    屬非鉅，次數亦非多，已取得財物二次共僅一千元，與多次
    、大量出售甲基安非他命，以賺取巨額價差者，尚屬有別，
    其以情節論，惡性容非重大不赦，並其初次犯此重罪，若科
    處最輕本刑七年以上有期徒刑，尚嫌過重，實屬情輕法重，
    在客觀上足以引起一般之同情，容有堪資憫恕之處，爰就被
    告前揭所為販賣第二級毒品罪部分均依刑法第五十九條規定
    酌減其刑。
乙、轉讓甲基安非他命部分：
一、訊據被告對於上述時地收受丙○○交付之電腦螢幕之事實固
    不諱言，惟否認有何轉讓毒品之犯行，辯稱：是因為丙○○
    他欠我錢，所以他拿電腦螢幕來給我，但是我沒有拿毒品給
    他云云。
二、惟查：被告確有收受丙○○交付之電腦螢幕以交換甲基安非
    他命之事實，已據證人丙○○於原審審理時證稱：「（問：
    你帶電腦螢幕去找被告是要做什麼？）交換毒品。（問：你
    知不知道你跟被告交換到的毒品，是什麼種類的毒品？）不
    敢確定，但應該是安非他命。」等語甚詳（見原審卷第五八
    至六一頁），核與證人丙○○於九十六年十月二十二日五時
    二十八分二十九秒以0000000000號電話打給被告
    0000000000號電話之通話內容為：「我在你家樓
    下。你帶甚麼來？電腦螢幕。等我我馬上到」等語（見第一
    三四號偵查卷第七頁）相符，且有被告供聯絡轉讓毒品所用
    之0000000000號行動電話一支扣案可資佐證，被
    告復不否認有收受丙○○交付之電腦螢幕之事實，足見被告
    確有前揭轉讓毒品甲基安非他命之犯行無訛。
三、按毒品危害防制條例第四條各款，明定有關販賣各級毒品之
    處罰規定；同法第八條各款，亦定有轉讓各級毒品之處罰規
    定，是販賣與轉讓毒品之犯行，固有時均為雙方之有償之對
    價行為。但所謂販賣行為者，須以營利之意思而購入或賣出
    ，方足構成，倘於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，
    並已著手實施，而因故無法高於購入原價出售，最後不得不
    以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為，苟始終無營
    利之意思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，即難謂為販
    賣行為，僅得以轉讓行為論處。查依卷內事證，僅能證明被
    告係以甲基安非他命一小包，交換丙○○所有之電腦螢幕，
    被告係「有償」轉讓甲基安非他命予丙○○，並無證據足以
    證明被告於交付毒品之際，主觀上具有營利意思之證據；而
    本案復查無被告有以高於原價之價格交換獲利之事實，本於
    「罪證有疑，利歸被告」之原則，應從有利被告之認定，亦
    即認定被告係以原價有償轉讓甲基安非他命予他人，並無營
    利之目的，依法僅能依轉讓第二級毒品罪論處，尚難以販賣
    第二級毒品罪相繩。綜上所述，被告轉讓甲基安非他命之事
    實已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告轉讓甲基安非他命之行為，係犯同條例第八條第二項
    之轉讓第二級毒品罪。被告轉讓前持有第二級毒品甲基安非
    他命之行為，應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。公訴
    意旨認被告係犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二
    級毒品罪，尚有未洽，惟因起訴交付毒品之基本社會事實相
    同，應依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴法條。又毒品
    危害防制條例第八條第六項、第十一條第四項明定：轉讓或
    持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。行政院據此於九十三年一月七日訂定發布「轉讓
    持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第二條規定「轉讓、
    持有第二級毒品淨重達十公克以上，加重其刑至二分之一」
    。查本件並無證據證明被告轉讓之甲基安非他命，已符合上
    揭應予加重十公克以上規定之重量，自不得加重其刑。
丙、原審就被告販賣毒品予乙○○部分據以論罪科刑，固非無見
    。惟查被告二次販賣予乙○○之甲基安非他命均重零點零二
    五公克，原審認定為吸食三、四口之量，已有未洽，且與通
    聯內容所載「我剛剛吸十口而已」不合，而被告第二次販賣
    之時間為九十六年十月十七日與被告通電話之後，原審記載
    為同月十六日，亦有違誤。況被告確有轉讓甲基安非他命予
    丙○○，原審認無證據證明而為被告此部分無罪之諭知，亦
    有可議。被告上訴意旨否認犯罪，雖為無理由，但原判決既
    有上開可議之處，要屬無可維持，應就原判決關於有罪部分
    及販賣第二級毒品予丙○○（以電腦螢幕交換毒品）部分及
    定執行刑部分予以撤銷改判。爰審酌販賣、轉讓毒品行為乃
    煙毒禍害之源，其源不斷，則流毒所及，非僅多數人之生命
    、身體受其侵害，且社會、國家之法益亦不能免，當非個人
    一己之生命、身體法益所可比擬，暨被告素行狀況，智識程
    度，及其犯罪之動機、目的、手段、影響國民身心健康及社
    會治安，犯罪所生危害，被告販賣、轉讓毒品之數量尚屬非
    鉅，及犯後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，以示懲儆。至公訴意旨另以：被告基於
    販賣第二級毒品之犯意，先於不詳時日，在不詳之地點，向
    姓名年籍不詳綽號「阿滿、文仁」之成年男子購入甲基安非
    他命而持有之，因認被告所為另涉犯販賣第二級毒品罪嫌，
    然查此部分販入行為，並無任何確切佐證可證明被告確有營
    利意圖而成立販賣行為，而意圖營利販入毒品之行為與販入
    後第一次販賣毒品予他人之行為，兩者為接續犯關係（最高
    法院九十七年度台上字第二六一五號判決參照），故就此部
    分販入行為，爰不另為無罪之諭知。
丁、沒收部分：
(一)、按依毒品危害防制條例第十九條第一項：「犯同條例第四條
    至第九條、第十二條、第十三條或第十四條第一項第二項之
    罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物均沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」，係採
    義務沒收主義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販賣
    毒品所得之款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限
    。是販賣毒品所用之物或所得之金錢，無論已否扣案，如仍
    屬存在，即應依法沒收。本件被告販賣第二級毒品之所得現
    金共一千元，為被告販賣上揭毒品所得之財物，應依毒品危
    害防制條例第十九條第一項之規定宣告沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以被告之財產抵償之；至扣案之行動電話一支
    ，被告否認為其所有之物（見本院卷第三三頁），且經本院
    查證結果，確非登記為被告名義，此有查詢資料表在卷足憑
    （見本院卷第三八頁），故不宣告沒收。另為警扣得之安非
    他命吸食器二個、酒精燈一個、分裝袋五包、分裝鏟一支、
    帳單二張、電話聯絡簿二張等物，因被告有施用甲基安非他
    命之情形，且無具體事證證明與本案販賣毒品犯行有關，無
    從依法宣告沒收，附此敘明。
參、駁回上訴部分：
一、公訴意旨另略以：被告明知安非他命係毒品危害防制條例所
    列管之第二級毒品，未經許可，不得非法製造、運輸、販賣
    、轉讓、施用或持有，竟基於販賣第二級毒品之犯意，先於
    不詳時日，在不詳之地點，向姓名年籍不詳綽號「阿滿、文
    仁」之成年男子購入安非他命後，分別於：（一）以每次一
    千之代價，向被告購買不詳數量之安非他命數次，並於臺北
    縣新莊市○○○街、新莊市○○路上小北百貨附近完成交易
    。（二）自九十五年十二月間至九十六年十二月二十七日止
    ，與少年丁○○（姓名年籍詳卷）共同在臺北縣新莊市○○
    ○街六十號四樓，販賣第二級毒品安非他命與不特定人。因
    認被告所為，涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訟訴法第
    一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。
    次按刑事訴訟法上所謂定犯罪事實之證據，係指足以認定被
    告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告
    犯罪事實之認定，始得作為斷罪之資料，而認定不利於被告
    之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被告事實
    之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證
    據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據或間接證
    據，均須達於通常一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其
    為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯
    罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致使無從
    形成有罪之確信，根據「罪證有疑、利於被告」之證據法則
    ，即不得遽為不利被告之認定。
三、經查：
(一)、證人丙○○於警詢時固指稱和被告購買多次毒品安非他命，
    但於原審審理時則證稱：時間太久，記不得了，應該只有以
    電腦螢幕交換毒品那次等語（見原審卷第六一頁），是依上
    開證人丙○○之證詞，即無法認定被告確有販賣安非他命予
    丙○○之犯行。本院自難單憑丙○○先後不一之指訴，即謂
    被告另有多次之販賣安非他命之犯行。
(二)、證人王００固於警詢時陳稱：伊有幫助被告甲○○販賣安非
    他命，幫助他拉客人，如果有別人要買安非他命毒品時，伊
    會叫對方打行動電話0000000000號給他，還有就
    是他會拿安非他命給伊，叫伊幫忙送，然後再跟伊收錢，時
    間在九十六年一月份接近農曆年前，到九十六年十月底左右
    ，他會在事成之後，分一些安非他命毒品給伊施用等語（見
    第一五七０號偵查卷第三四頁）；於偵查時陳稱：伊有幫別
    人向甲○○拿毒品安非他命等語（見第二一０號偵查卷第十
    六頁），然於原審審理時則陳稱：「那時候是第一次筆錄完
    ，警察一直問我，問說我是不是有在販賣毒品，我那時候想
    要快點結束，所以就說是，那時候一開始我被抓過去很緊張
    ，想要快點結束，所以就順著警察說我有在幫被告販賣。（
    問：第一次筆錄做完之後，你爸爸有留在警察局嗎？）第一
    次筆錄做完，後來過一下下就走了。（問：剛才給你看的，
    作第二次警詢筆錄的時候，你有沒有家人在場？）沒有。（
    問：你有無幫助被告販賣安非他命？）沒有。（問：依照你
    在警察局第一份警詢筆錄，你有跟警方供稱你跟小蔡購買毒
    品，小蔡是指在庭被告甲○○，你這段供述是否實在？）不
    實。（問：為什麼你在警察局跟警察供稱你向被告買過毒品
    ？）那時警察一直問我是否向小蔡買毒品，我那時候就沒有
    想很多，就跟警察說是。」等語（見原審卷第七七頁），則
    證人王００前後陳述反覆不一，是否屬實，已有可疑，況起
    訴書就被告與證人王００共同販賣第二級毒品安非他命予何
    人，所載均付之闕如，又證人王００上開偵查中陳稱有幫別
    人向甲○○拿毒品安非他命等語，然究竟係幫何人向被告拿
    毒品，亦不明確，是尚難以上開證人王００於偵查中之證詞
    ，而逕為不利被告之認定。
(三)、至為警在被告住處扣得之分裝袋、分裝鏟、帳單、電話聯絡
    簿、NOKIA手機等物，及在證人王００住處扣得之安非他命
    殘渣袋、吸食器、分裝袋、行動電話等物，被告陳稱：「吸
    食器和酒精燈、分裝鏟是我的，是我用來施用安非他命的，
    分裝袋是我的，是為了怕回來要用毒品的時候不知道量多少
    ，所以要分裝用的。電話簿是我的，是因為以前手機很容易
    用丟，所以用來記朋友的電話的，但裡面並沒有王００、乙
    ○○、丙○○的電話號碼。帳單我不清楚，我沒有什麼帳好
    記，……。而王００那邊所扣得的物品，我就不太清楚。」
    等語，是既無證據顯示上開扣案物品與本案上開販賣毒品相
    關聯，亦不足為不利被告之認定。
四、原審基於同上之理由，按諸「罪證有疑，利於被告」之證據
    法則，認並無積極證據證明被告另有販賣安非他命予丙○○
    、王００之犯行，因而為被告此部分無罪之判決，經核其認
    事用法，證據之取捨，均無不合。檢察官上訴仍執原有證據
    ，未據提出新事證，足以證明其有起訴之犯行，自仍應維持
    被告此部分無罪之判決，是此部分檢察官之上訴，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十八條、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段，毒品
危害防制條例第四條第二項、第八條第二項、第十九條第一項，
刑法第十一條前段、第五十九條、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                  法  官  周政達
                                  法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處3 年以上10年以下有期徒刑
，得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處1 年以上7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 70 萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30 萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 10 萬
元以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
