【裁判字號】    98,抗,819
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第819號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
告訴代理人  魏憶龍律師
上列抗告人，因交付審判案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國
98年7 月30日裁定（98年度聲判字第55號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：
(一)按，法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；
    駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3第2 項前段
    、第5 項後段，定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段，亦已明訂。
(二)經查，本件抗告人即聲請人甲○○聲請交付審判案件，原審
    法院認其交付審判之聲請無理由，於98年6 月30日裁定駁回
    在案，依前述規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上開
    裁定，提起抗告，顯係就法律所不准許之事項提起抗告，與
    前述刑事訴訟法第258條之3第5 項後段之規定，即有未合，
    自應以裁定駁回之。核無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人收受原審駁回聲請之裁定正本，註記
    得抗告，抗告人自得抗告。又刑事訴訟法第258條之3第5 項
    ，對聲請人並未有所規定，本件自得抗告云云。經查，聲請
    交付審判之案件，經法院駁回者，不得抗告，刑事訴訟法第
    258條20之3第5 項規定甚明，而判決、裁定得否上訴、抗告
    ，悉依法律規定，不因判決、裁定正本誤載得上訴、抗告而
    受影響（最高法院90年台上字第4762號判決參照）。聲請人
    抗告主張該規定僅係就被告為規定，對聲請人未有規定云云
    ，難認可採。又本件聲請交付審判，經原審於98年6 月30日
    裁定「聲請駁回」後，雖裁定正本註記，得抗告，依上論述
    ，此誤載不影響法律之規定，抗告人執此指摘原裁定不當，
    亦嫌無憑，從而，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
