【裁判字號】    98,上易,181
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第181號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年6
月23日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    上訴人為法人時，其所屬專任人員具有律師資格經法院認為
    適當並予以釋明者，亦得為第三審訴訟代理人，此為必備之
    程式，未依規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任但法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正，逾期仍未補正
    者，法院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百六十六條
    之一規定即明。又按提起第三審上訴，應繳納第三審裁判費
    ，此為上訴必備之程式。本件上訴人對於本院判決不服，提
    起上訴，雖出具委任狀委任乙○○為訴訟代理人，惟未依規
    定提出乙○○具有律師資格之釋明，復未據繳納裁判費，經
    本院於民國九十八年七月二十八日裁定命其於七日內補正，
    該裁定已於同年八月四日送達上訴人，有送達證書在卷可稽
    。茲已逾期，上訴人迄未補正，此有本院裁判費或訴狀查詢
    表可憑，其上訴顯非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
