【裁判字號】    98,上訴,2157
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2157號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  鄭斌濟律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 李廣澤
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院96
年度訴字第2243號，中華民國97年4月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第13275號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前曾於民國九十一年間，因侵占案件，經原審法院以
    九十一年度板簡字第一０二一號判決處有期徒刑三月確定，
    於九十一年十二月十七日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕
    ，明知安非他命係業經公告列為管制之第二級毒品，且為藥
    事法所規定之禁藥，不得非法販賣、轉讓，竟仍為下列犯行
    ：
（一）乙○○基於意圖營利而販賣第二級毒品安非他命之概括犯
      意，分別於如附表編號一至三所示之時、地，先以電話與
      戊○○約定交易之時間、地點，嗣依約前往該處向戊○○
      收取新台幣（下同）一千元至三千元不等之現金，再至其
      放置安非他命之不詳處所，取出預先分裝之安非他命，於
      約十數分鐘後在原約定地點交予戊○○，而連續販賣安非
      他命予戊○○三次。
（二）乙○○另基於轉讓禁藥安非他命之概括犯意，分別於如附
      表編號四、五所示之時、地，先於九十五年三月二十日，
      因欲購買安非他命欠缺資金，向己○○借款三千元，再於
      同日晚間九時許，在板橋市「介壽公園」旁之日盛銀行前
      ，無償轉讓安非他命一包（實際重量不詳）予己○○。再
      於九十五年五月十日起至同年月二十三日止，因借住己○
      ○板橋市○○路二七九巷四三號四樓住處，而無償轉讓安
      非他命予己○○數次。嗣於九十五年五月二十三日為警循
      線查獲，扣得安非他命二包（合計驗餘淨重一點五二公克
      ）、電子磅秤一台、白色粉末一包（驗餘淨重五點六０公
      克）等物（乙○○涉犯施用第一級毒品、第二級毒品部分
      ，業據原審另案以九十五年度訴字第二一００號判決處有
      期徒刑一年六月）。
二、案經台北市政府警察局移送台灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理      由
壹、乙○○部分：
一、本案認定犯罪事實所用之證據，除被告乙○○於原審及本院
    審理時之供述、證人戊○○、己○○等人於審理時之證述等
    ，依法具有證據能力外，另通訊監察譯文經檢察官、被告乙
    ○○、辯護人於審理時同意將該等證據資料列為證據調查，
    審酌上開證據資料作成時之情況，並無不適當之情形，且證
    據力並未明顯偏低，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一
    項規定，均應具有證據能力。警方扣得安非他命二包（合計
    驗餘淨重一點五二公克）、電子磅秤一台、白色粉末一包（
    驗餘淨重五點六０公克）等程序亦合法而得為證據。
二、訊據被告乙○○不否認有於前揭時、地，連續三次收受戊○
    ○交付之金錢後，交付安非他命予戊○○等事實；亦坦承有
    於上開時、地，連續數次轉讓安非他命予己○○之犯行，惟
    矢口否認有何販賣第二級毒品予戊○○，於原審辯稱：伊與
    戊○○是合資購買，並非販賣；辯護人復於本院審理時稱：
    被告乙○○係代購，非轉讓、販賣云云。
三、本院查：
（一）上揭有關被告乙○○如何於前開時、地，連續三次交付安
      非他命予戊○○；連續數次轉讓安非他命予己○○等事實
      ，均為被告乙○○所不否認，核與證人己○○於原審審理
      時證述：「就是乙○○免費請我吸食的意思」（原審卷第
      182頁），「我95年3月20日在公園內有給乙○○三仟元」
      （原審卷第183頁）；戊○○於原審審理時證述：「我確
      實是跟乙○○買的，但他跟誰拿我不清楚」（原審卷第14
      5 頁），「我們有碰面，我拿三千給他，他就走了，後來
      十幾分鐘後他有回來，我就在四海遊龍等他，他有拿安非
      他命給我」（原審卷第146頁），「我拿1仟給他，他過一
      段時間才拿安非他命給我」（原審卷第147頁），「碰面
      後我交給他2仟，被告也是過十幾分鐘才交安非他命給我
      」（原審卷第148頁）之情節相符，復有被告乙○○持用
      之0000000000號行動電話通訊監察關於戊○○
      部份如下譯文（偵卷第331至333頁）可稽，是被告乙○○
      確有連續數次轉讓安非他命予己○○、連續三次交付安非
      他命予戊○○等事實，應堪認定。
     【 關於戊○○部份之通訊監察譯文：】
     【3月19日19時57分】
      B：你好了嗎。
      A：你過來那個實踐路有一間四海遊龍賣鍋貼你知道嗎？
      B：我知道。
      A：你到打給我。
      B：我手機沒繳錢，我用公共電話打好了。
      A：好啦。
      B：我要三張（三仟元安非他命或海洛因）。
      A：好啦。
     【3月26日19時36分】
      B：小馬，先跟你拿一張（1仟元安非他命或海洛因），你
         在哪。
      A：你來日盛銀行。
      B：啊
      A：介壽公園這邊有個日盛銀行。
      B：日盛。
      A：你到那裡打給我。
      B：好。
     【3月27日15時51分】
      B：小馬。
      A：誰。
      B：我土水，你在哪。
      A：一樣。
      B：一樣喔。
      A：介壽公園那。
      B：喔。我拿二張（二仟元海洛因或安非他命）。
      A：好。
      B：我到了，我在中山路轉過去就到了。
      A：好。
      B：會很久嗎？
      A：不會。
（二）據上，被告乙○○與戊○○間之交易過程，係先由戊○○
      以電話向被告乙○○詢問有無安非他命，繼由被告乙○○
      詢問欲購買之金額、數量後，指定時間、地點，前往收取
      戊○○交付之現金，再於約十數分鐘後，由被告乙○○攜
      帶已分裝好之安非他命在原處交予戊○○，並非被告乙○
      ○取得超出戊○○購買份量之安非他命，而當場朋分等情
      ，此業據證人戊○○於原審審理時結證明確，亦有被告乙
      ○○之上開通訊監察譯文附卷可稽，是被告乙○○確有能
      力隨時、隨地，依戊○○交付金錢所需數量，提供該等分
      裝妥當之安非他命予戊○○。
（三）毒品危害國人健康、敗壞社會風氣，國家對於製造、運輸
      、販賣毒品等行為，制定特別刑法以重刑加以規範，故販
      賣安非他命乃高風險之犯罪行為，交易時為求隱蔽，多為
      上下游之間單線聯絡，以逃避查緝，此為一般生活經驗法
      則。而依被告乙○○與戊○○間前開交易模式，顯然被告
      乙○○於交付安非他命予戊○○前，即持有相當數量之安
      非他命，否則焉有於接獲戊○○欲購買安非他命之電話後
      ，竟能隨時聯絡上手，並當下湊出自己欲施用毒品金額，
      而其上手亦有能力隨時提供安非他命，在短短十分鐘左右
      交付被告所需安非他命數量（被告與戊○○合資數量）並
      分裝完畢之理？顯見被告乙○○係已取得相當數量之安非
      他命後，自行營利，販賣予戊○○無訛，被告所辯係合資
      或代購均與事證不符，未合常情，顯係避重就輕之臨訟砌
      詞，不足採信。
（四）綜上所述，本案事證明確，被告乙○○犯行，均堪認定。
四、新舊法之比較適用：
（一）被告乙○○行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，
      並自九十五年七月一日施行，且刑法施行法於九十五年六
      月十四日增訂該法第一條之一規定，並同自九十五年七月
      一日施行。另按同於九十五年七月一日修正施行之刑法第
      二條規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
      關行為可罰性要件之變更，故上開法律修正施行後，如有
      涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第二條第一
      項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變更之比較適用
      ，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
      連犯、連續犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
      法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
      罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用
      ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院
      九十五年度第八次刑事庭會議決議意旨參照）。
（二）刑法第五十六條連續犯規定，修正後新法已刪除連續犯之
      規定，故連續數行為而犯同一罪名，依修正前刑法第五十
      六條規定，應以一罪論，但得加重其刑；而依修正後規定
      ，無連續犯可資適用，應將各次犯行數罪併罰，故適用修
      正前關於連續犯之規定，對被告較為有利。
（三）修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
      之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法
      第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
      中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
      得逾三十年」，經比較結果，以修正前刑法較有利於行為
      人。
（四）經綜合比較結果，被告乙○○所犯涉及數罪併罰定應執行
      刑、連續犯等規定，均以修正前刑法對被告有利，自應整
      體依刑法第二條第一項前段規定，適用行為時之修正前刑
      法相關規定，予以論處。
五、論罪部分：
（一）按販賣行為，祗須以營利之意思而販入或賣出，即足構成
      。倘於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，並著手實
      施，而因故無法高於購入原價出售，最後不得不以原價或
      低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。苟始終無營利之意
      思，縱以原價或低於原價有償讓與他人，即難謂為販賣行
      為，僅得以轉讓罪論處（最高法院九十四年度台上字第五
      三一七號判決意旨參照）。本案被告乙○○於如附表一編
      號四所示之時、地，係主動向己○○表示借錢去調安非他
      命，事後再交付安非他命一包予己○○等情，業據證人己
      ○○於警詢、偵查及原審審理時證述屬實，且前後互核相
      符，堪認被告乙○○該次交付安非他命予己○○應無營利
      之意圖，被告乙○○辯稱伊是轉讓，不是販賣等語，應堪
      採信。公訴意旨認被告乙○○此部分之犯行，係犯毒品危
      害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，尚有未洽
      ，惟起訴之社會基本事實相同具有同一性，爰依法變更起
      訴法條。
（二）原審核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第
      二項之販賣第二級毒品罪（指附表編號一至三所示部分）
      、藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪（指附表編號四
      、五所示部分）。被告乙○○先後三次販賣第二級毒品、
      數次轉讓禁藥之行為，均時間緊接、犯罪構成要件相同，
      顯各係基於概括犯意而反覆為之，應依修正前刑法第五十
      六條關於連續犯之規定論以一罪，並依法加重其刑。至被
      告乙○○販賣、轉讓前、後持有安非他命之低度行為，為
      其進而販賣、轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
      乙○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併
      罰。查被告乙○○有如前所述之前案紀錄，於九十一年十
      二月十七日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故
      意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯（被告乙○○係於
      徒刑執行完畢後故意再犯罪，依修正前、後刑法規定，均
      構成累犯，應逕適用裁判時之現行刑法論處，最高法院九
      十五年度第二十次刑事庭會議決議意旨參照），俱應依刑
      法第四十七條第一項規定遞加重其刑。
六、原審爰審酌被告乙○○之素行不佳，犯罪之動機、目的均僅
    為一己之私利，犯罪之手段、所生危害，及犯罪後之態度等
    一切情狀，說明被告乙○○所犯轉讓禁藥罪之犯罪時間，在
    九十六年四月二十四日以前，與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款之規定相符，合於減刑條件，應依
    法減其宣告刑二分之一，並與不得減刑之販賣第二級毒品罪
    所處之刑，定其應執行之刑。被告乙○○販賣安非他命所得
    六千元，雖未扣案，然係因販賣毒品犯罪所得之財物，應依
    毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒收，如全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之。至扣案安非他命二包（
    合計驗餘淨重一點五二公克），已經原審於被告乙○○另案
    施用第二級毒品時宣告沒收銷燬之，另扣案電子磅秤一台、
    白色粉末一包（驗餘淨重五點六０公克，經鑑驗結果並未包
    含法定毒品成分，有法務部調查局鑑定通知書附卷可稽，見
    偵卷第二八七頁）等物，則無證據足認與被告乙○○本案販
    賣、轉讓安非他命犯行有關，爰不宣告沒收。適用毒品危害
    防制條例第四條第二項、第十九條第一項，藥事法第八十三
    條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第四十七條
    第一項，修正前刑法第五十六條、第五十一條第五款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第十一條，判決乙○○連續販賣第二級毒品，累犯，處有期
    徒刑捌年，販賣毒品所得新台幣陸仟元沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。又連續轉讓禁藥，累犯，處
    有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑捌年肆
    月，販賣毒品所得新台幣陸仟元沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。其認事用法，核無違誤。
七、被告乙○○上訴意旨略以：本件係戊○○將金錢交予被告代
    買第二級毒品後再交戊○○，請改判被告無罪云云。惟被告
    於原審稱係合資，復於本院改辯稱係代購，均未合常情，業
    如上述，仍屬陳詞指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
貳、甲○○部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○、丙○○（由原審另行審結）共
    同基於販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，由丙○○於九十
    五年三月十六日上午六時許，以電話與丁○○聯繫海洛因交
    易價格後，將海洛因一包（重量不詳）交由被告甲○○帶往
    台北縣土城市○○路○段一五五巷五號前，以一萬六千元之
    價格販賣予丁○○，並由被告甲○○向丁○○收取一萬六千
    元現金後，帶回台北縣三重市○○○街某處交付丙○○，丙
    ○○並以提供安非他命（數量不詳）予被告甲○○施用之方
    式作為販賣毒品之對價。因認被告甲○○同涉犯毒品危害防
    制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○涉犯上開罪嫌，無非係以此部分事實，
    業據被告甲○○於警詢及偵查時供述在卷，復有丙○○持用
    之0000000000號行動電話通訊監察譯文為其論據
    。
三、訊據被告甲○○堅決否認有何犯行，於原審辯稱：伊沒有交
    付海洛因予丁○○，警詢時是警察叫伊這樣講的，如果不這
    樣說就要告伊販賣等語。
四、本院查:
(一)、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      又不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法
      第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明
      文。次按刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年二月八
      日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
      負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴
      之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
      所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證
      明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無
      罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九
      十二年台上字第一二八號判例意旨參照）。
(二)、被告甲○○雖於警詢、偵查時自白，然該自白不得作為認
      定犯罪事實之唯一證據。
  １、按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
      應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴
      訟法第一百五十六條第二項定有明文。又被告之自白與事
      實是否相符，須依具體情事，如現場跡象、被害人指供或
      調查其他之必要證據，以認定之，不能憑空臆測，認為與
      事實相符，而採為判決基礎（最高法院四十六年台上字第
      一七０號判例意旨參照）。
  ２、查被告甲○○雖於警詢及偵查中自白其於九十五年三月十
      六日幫丙○○攜帶海洛因至土城學府路丁○○住處樓下交
      予丁○○，丁○○交付伊一萬六千元，伊再把錢交給丙○
      ○，丙○○則免費提供安非他命予施用作為代價云云（見
      偵卷五八、五九、二七一、二七二頁）。惟於原審審理時
      已改稱：伊沒有交付海洛因予丁○○，警詢時是警察叫伊
      這樣講的，如果不這樣說就要告伊販賣等語。是本案仍應
      調查其他證據，以證實被告甲○○之供述是否屬實。
（三）依丙○○持用之0000000000號行動電話通訊監
      察譯文顯示：
  １、（Ａ）台生，你去大哥那裡拿錢。
      （Ｂ）哪裡？
      （Ａ）陳大哥啊。
      （Ｂ）拿到以後、、、。
  ２、（Ａ）大哥，我叫台生過去了。
      （Ｃ）多久會到？
      （Ａ）我有叫他過去了。
      （Ｃ）這樣子，妳幾點會過去？
      （Ａ）我拿到往你那邊過去，大哥，我不夠六千。
      （Ｃ）你叫台生來拿了。
      （Ａ）你多拿一些給他好嗎。
      （Ｃ）我拿一萬給台生。
      （Ａ）我先叫拿一萬對嗎？再拿六千給台生好嗎？一萬六
            有沒有？
      （Ｃ）拿一萬六給台生喔。
      （Ａ）我跟你拿再跟你算就對了。
      （Ｃ）我不知道，拿一萬六就對了。
      （Ａ）對。
  ３、綜上該通訊監察譯文分析，只能證明丙○○（即上開通聯
      中之Ａ）於九十五年三月十六日先以電話聯絡被告甲○○
      （即上開通聯中之Ｂ）前往丁○○（即上開通聯中之Ｃ）
      住處拿錢，再以電話通知丁○○已交代被告甲○○前往丁
      ○○處拿錢，並告知丁○○其資金不足，請丁○○除原先
      約定之一萬元外，另交付六千元予被告甲○○。且丙○○
      於本院審理時稱: 九十五年三月十六日沒有請甲○○交付
      毒品給丁○○，沒有要甲○○向丁○○收錢，與甲○○、
      丁○○認識，是一起吸毒品，我們都一起吸食毒品。丁○
      ○拿錢給我，我們一起向阿東的人買毒品。他拿八千多元
      給我，只有一次。他直接拿錢到我家給我，我們買毒品與
      甲○○都沒有關係，他不知道我們吸食毒品等語（見本院
      98年7月22日審理筆錄），執此尚難認丙○○有何營利之
      意圖，此亦不足證明被告甲○○確有販賣海洛因予丁○○
      之行為。
（四）證人丁○○先於九十五年五月二十四日警詢時證稱：警方
      於九十五年五月二十三日在土城學府路我住處查獲安非他
      命、海洛因、殘渣袋、葡萄糖、針筒、分裝杓、分裝袋，
      海洛因是二十二日向「阿超」以三萬元買的，安非他命是
      十七日向「阿億」以二萬元買的，今年四月十九日以一萬
      元向「阿南（己○○）」買安非他命，今年五月二十二日
      中午以一萬元向「阿咪（乙○○）」買安非他命，甲○○
      說九十五年三月十六日替丙○○送海洛因一包到我家給我
      ，我交一萬六千元給他，不屬實等語（見偵卷第四九至五
      三頁）；嗣於九十六年二月二十七日偵查時改稱：不記得
      「阿華（丙○○）」，不知道「台生」、「己○○」，中
      風後神智不太穩定，有時候記得，有時候想不起以前的事
      等語（見偵卷第三四０、三四一頁），此有亞東醫院診斷
      證明書附卷可稽。證人丁○○警詢中否認其於九十五年三
      月十六日曾收受被告甲○○交付之海洛因，且於九十五年
      五月二十三日為警查獲時已交代其持有之海洛因、安非他
      命來源，並非向被告甲○○、丙○○購得，且二者時間相
      距逾二月，自難據此即認被告甲○○確有販賣海洛因犯行
      。
五、綜上所述，檢察官所舉之證據，不足證明被告甲○○確有交
    付丁○○海洛因，進而收取對價之共同販賣海洛因犯行，自
    難僅憑被告甲○○前後不一之自白，遽認被告甲○○有何犯
    行。此外，復查無其他積極證據足證被告甲○○確有與丙○
    ○共同販賣安非他命犯行，揆諸首揭說明，原審諭知被告甲
    ○○無罪之判決，核無違誤。
六、檢察官上訴意旨：（一）被告甲○○偵查中向檢察官自白向
    丁○○收1萬6000元轉交予丙○○等情，嗣於原審翻供稱係
    警詢時警察要其如此陳述，否則要移送其販賣毒品云云，此
    僅影響被告警詢自白任意性，不影響偵查中自白。（二）監
    聽譯文足認丙○○有令被告前往丁○○處收取金錢，足為被
    告自白之補強證據（三）證人丁○○偵查中稱中風後記憶不
    佳，此與警詢時稱甲○○所言不實一節云云亦值懷疑。（四
    ）公設辯護人未捨棄傳喚證人丙○○、丁○○。經查：（一
    ）被告於95年5月24日9時40分（偵卷第56頁）警詢結束，於
    95年5月24日20時解送至板橋地檢署（偵卷第8頁），嗣於95
    年5月24日21時42分接受檢察官訊問（偵卷第271頁），是警
    方告知足影響被告自白任意性等語距被告接受檢察官偵訊之
    期間未逾20時，於此短暫期間內，難謂被告偵查中自白任意
    性不受警方上揭告知干擾。（二）遍觀監聽譯文全文僅足認
    丙○○有令被告至丁○○處取款，並無販賣毒品等情，已如
    上述。（三）丁○○確有於95年9月25日至亞東醫院急診，
    經診斷有腦血管病變、失憶症等情，此有亞東醫院診斷證明
    書附於本院卷可稽。（四）公設辯護人於本院98年7月22 日
    審理中捨棄傳喚證人丙○○、丁○○（見本院98年7月22 日
    審理筆錄第3頁）。綜上，檢察官上訴指摘原判決不當，均
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 7百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上 7
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬────────────────────────────────┐
│編│  被 告 乙 ○ ○ 販 賣 、 轉 讓 安 非 他 命 之 犯 行            │
│  ├──────┬────────┬────────────────┤
│號│  時    間  │  地    點      │   金  額  及  數  量           │
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│一│95年3 月19日│板橋市○○路「四│以新台幣三千元之價格，販賣安非他│
│  │晚間7 時許  │海遊龍」前      │命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│二│95年3 月26日│板橋市「介壽公園│以新台幣一千元之價格，販賣安非他│
│  │晚間7 時許  │」旁之日盛銀行前│命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│三│95年3 月27日│板橋市「介壽公園│以新台幣二千元之價格，販賣安非他│
│  │下午3 時許  │」旁之日盛銀行前│命一包（實際重量不詳）予戊○○。│
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│四│95年3 月20日│板橋市「介壽公園│先向己○○借款新台幣三千元，再無│
│  │晚間9 時許  │」旁之日盛銀行前│償轉讓安非他命一包（實際重量不詳│
│  │            │                │）予己○○。                    │
├─┼──────┼────────┼────────────────┤
│五│95年5 月間某│板橋市○○路279 │無償轉讓安非他命一包（實際重量不│
│  │日          │巷43號4 樓住處  │詳）予己○○數次。              │
└─┴──────┴────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
