【裁判字號】    98,上訴,1692
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第1692號
上  訴  人
即  自訴人  丙○○
自訴代理人  陳昆明律師
被      告  乙○○原名楊春安.
選任辯護人  呂翊丞律師
上列上訴人即自訴人因被告偽造文書等案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度自字第42號，中華民國98年3 月4 日第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○（簡稱被
    告）為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之證據及理由（如附件）。
二、上訴人即自訴人丙○○（簡稱自訴人）上訴意旨略以：關於
    詐欺部分，被告雖辯稱當時沒有支票等語，惟被告在辦理過
    戶前，本得自行申領支票簿簽發分期支票交予自訴人，於公
    司負責人變更登記完成後，亦得至銀行辦理公司帳戶負責人
    及印鑑之變更，並逕為開戶申領支票，無待自訴人配合，況
    被告除以三立環保有限公司（簡稱三立公司）支票支付頭期
    款100 萬元外，尚另開2 張支票清償欠款，且當時被告係以
    支票不夠作為暫時無法開立分期支票12張之理由，被告並非
    沒有支票，又被告所買股份係過戶予被告女兒當負責人，負
    責人不可能變更為被告，是證人丁○○及戊○○於原審證稱
    ：買賣簽約時，要等公司過戶完，申請到支票才能開給自訴
    人，當時未約定被告何時應交付支票予自訴人，被告是希望
    公司支票轉到其名下，負責人變更為被告後才開出來等語，
    與事實不符，被告辯稱須待晁豐實業有限公司（簡稱晁豐公
    司）辦畢股權變更及負責人登記後，始能開立該公司支票以
    支付分期價款等語，顯與常情有違；又被告既為晁豐公司實
    際負責人，卻以自訴人不移交公司帳簿表冊、公司對外之欠
    款及虧損、公司廠房基地之租約糾紛等藉口，拒絕支付其餘
    款項，均係被告詐欺手法，被告自始即無意支付頭期款以外
    之價金，且至今仍未交付分期款支票予自訴人，其有詐欺犯
    意甚明。關於行使偽造文書部分，被告用以申辦股權移轉登
    記之「股東股權轉讓同意書」上關於自訴人、丁○○之簽名
    ，均非本人所簽，顯有行使偽造該等簽名之同意書之事實，
    益徵其目的在規避自訴人要求以被告交付價金之分期支票作
    為簽署同意書對待給付之條件。原審未進一步查證該簽名是
    否本人所為，逕以自訴人所舉證據不能證明被告犯罪為由，
    為被告無罪判決，顯屬率斷等語，並提出公證書、不動產租
    賃契約、不動產買賣意向書、租賃契約讓渡書、支票、本票
    、臺灣台北地方法院97年度北簡字第41989 號民事簡易判決
    、存證信函、律師函等影本為證，另聲請向經濟部中部辦公
    室調取晁豐公司於97年6 月間申辦股東及負責人變更登記之
    申請文件原本，以證明該文件所附「股東股權轉讓同意書」
    上自訴人及訴外人丁○○之簽名係遭冒簽偽造。
三、關於詐欺部分，經查：（一）被告於97年6 月1 日在臺北縣
    永和市○○路丁○○之住處，與自訴人（股權讓渡前為晁豐
    公司名義負責人）、案外人即股東丁○○分別簽立股權讓渡
    契約，自訴人之父戊○○（股權讓渡前為晁豐公司實際之部
    分資金出資人）亦在場，由被告分別受讓自訴人、丁○○之
    全部股權之事實，為被告及自訴人所是認，並有被告與自訴
    人之股權讓渡契約在卷可按（參原審卷第8 頁、第63頁），
    嗣於同年月9 日，被告、自訴人、案外人丁○○、楊詩惠、
    吳潛江、梁睿杰、謝政成並簽立股東同意書，載明：由案外
    人即被告之女兒楊詩惠承受共計自訴人、丁○○之出資額5
    百50萬元，由案外人吳潛江承受丁○○出資額1 百50萬元，
    由案外人梁睿杰承受被告出資額1 百50萬元，由案外人謝政
    成承受被告出資額1 百50萬元，並同意修正公司章程，並改
    推楊詩惠為公司董事對外代表公司等情，有被告於原審提出
    之晁豐公司股東同意書正本一份在卷可參（參原審卷第73-1
    頁牛皮紙袋內），並為自訴人、被告所不爭。依照上開股權
    讓渡契約之協議，被告於給付股權讓渡金之頭期款1 百零4
    萬元時，自訴人即有配合被告辦理股權轉讓手續之義務，至
    於餘款部分之繳付，須待被告完成公司負責人之登記，始再
    以晁豐公司之支票支付，是被告要求自訴人先行轉讓股權並
    不構成詐欺之行為，業經原審於判決理由中引用證人丁○○
    、戊○○之證述，敘明綦詳（參原審判決第3 頁第16行至第
    5 頁第2 行），核其判決理由之論述，並未違背經驗法則、
    論理法則；（二）自訴人雖於本院提出公證書、不動產租賃
    契約、不動產買賣意向書、租賃契約讓渡書、支票、本票、
    臺灣台北地方法院97年度北簡字第41989 號民事簡易判決、
    存證信函、律師函等影本為證。惟觀諸上開資料所示，僅能
    證明：發輝環保工程有限公司負責人戊○○（即自訴人之生
    父）曾於96 年12 月20日將苗栗縣竹南鎮公館里公館仔3 鄰
    71號廠房建物及其土地竹南鎮○○○段418-6 號等8 筆地號
    土地出租予晁豐公司，租期為97年1 月1 日起至99年10月31
    日止，嗣於97 年5月16日上開出租人公司復將上開建物、土
    地出賣予大學城公寓大廈管理有限公司，並與晁豐公司三方
    簽立不動產買賣意向書，並約定晁豐公司原來之租賃契約仍
    然存在，晁豐公司應將租金給付予大學城公寓大廈管理有限
    公司，嗣大學城公寓大廈管理有限公司因晁豐公司質疑上開
    租賃契約之法律關係，拒絕支付租金，大學城公寓大廈管理
    有限公司乃終止上開租賃契約，向法院請求晁豐公司應自上
    開廠房土地遷出，將原承租之房屋土地返還大學城公寓大廈
    管理有限公司，被告亦因此與自訴人間就股權移轉登記、晁
    豐公司上開租賃契約及其資產負債表之交付、晁豐公司票據
    負責人變更事宜等問題，存有糾紛未解等事實，核與被告於
    簽立上開股權讓渡契約是否具有詐欺之犯意，並無直接關連
    ，不足為不利於被告認定之依據。
四、關於行使偽造私文書部分，經查：（一）本院經向經濟部中
    部辦公室調閱晁豐公司檔存之全部案卷，細按全部案卷結果
    發現：卷內晁豐公司出具97年6 月9 日之股東同意書有兩份
    （參該公司案卷影印卷第21頁反面、第26頁反面）；該兩份
    核與被告於原審提出之股東同意書正本（附於原審卷第73-1
    頁牛皮紙袋內）相較，後者自訴人之簽名確與前兩份檔存同
    意書不符，後者同意事項共為三案，而檔存的兩份同意書同
    意事項均為四案，增加者為第三案；惟檔存之兩份股東同意
    書，一份的第三案係以手寫方式為之，載明：「本公司經全
    體股東同意遷址到苗栗縣頭份鎮（係竹南鎮之誤寫）公館里
    公館仔71號」等字樣，同意書右側有一個號（參上開影印
    卷第26頁反面），另一份的第三案則係以打字方式為之，載
    明：「本公司經全體股東同意遷址至苗栗縣竹南鎮○○里○○
    鄰○○路542 號」等字樣（參上開影印卷第21頁反面），參
    酌上開案卷之編排方式，顯係以上開影印卷第21頁反面之股
    東同意書為正式文件，另一份則係作廢之附卷文件，此有上
    開案卷在卷可稽；（二）被告、自訴人與案外人丁○○、楊
    詩惠、吳潛江、梁睿杰、謝政成簽立股東同意書等情，並未
    發生違法情事，既前所述，而上開案卷內之股東同意書雖與
    被告於原審提出之股東同意書正本，就自訴人之簽名、增加
    之第三案內容，有所不同，並為自訴人持以自訴被告偽造私
    之文書之依據。惟增加之第三案僅為晁豐公司地址之遷移，
    參諸被告與自訴人、案外人丁○○分別簽立股權讓渡書，由
    被告受讓自訴人、案外人丁○○之股權，使得被告成為晁豐
    公司之全部實際出資人，雖證人甲○○於本院結證稱：被告
    通知伊公司之地址要變更，由伊打好股東同意書（指經濟部
    上開檔存案卷所附者），增加遷址之記載，交由被告找其他
    股東簽名，被告拿回來時已經簽好等語（參本院審判程序筆
    錄第3 頁至第5 頁），證明經濟部上開檔存案卷所附之股東
    同意書係被告交由其送件，惟縱被告並未將該股東同意書交
    由自訴人簽名同意，因自訴人既已退出公司之經營，被告以
    公司實際出資人地位，做出變更公司地址之決定，未向自訴
    人告知公司地址變更，於自訴人權益要不生影響，而不生任
    何損害，被告所為亦核與偽造私文書之犯罪構成要件有間。
    況參諸自訴人於本院提出之上開公證書、不動產租賃契約、
    不動產買賣意向書、租賃契約讓渡書所載，晁豐公司自97年
    1 月1 日起即向發輝環保工程有限公司承租苗栗縣竹南鎮公
    館里公館仔71號作為廠房使用，被告於97年6 月1 日簽立股
    權讓渡契約之後，於同年月9 日於股東同意書增加第三案之
    文字，將晁豐公司地址遷往該處，乃屬被告主觀認知之當然
    結果，即使被告因增加第三案之文字，乃致需要重新製作一
    份股東同意書，未經自訴人同意而代其簽名，要屬被告向經
    濟部申請變更股東、地址之權宜之計，尚難認被告有行使偽
    造私文書之犯意。矧上開案卷內正式之股東同意書（即上開
    影印卷第21頁反面）之地址，嗣後又改為「苗栗縣竹南鎮○
    ○里○○鄰○○路542 號」，益證被告於上開股東同意書上增
    加第三案，於第三案又修正地址之所為，係為使晁豐公司變
    更登記事項得以順利完成，僅因公司廠房地址與出租人發生
    糾紛所致，殊難認為被告主觀上有何偽造私文書之犯意。
五、綜上所述，本件自訴人之舉證並不能使本院產生被告有罪之
    確信，此外，復查無其他積極事證證明被告有何自訴人所指
    之犯行，應認不能證明被告犯罪，本件應屬被告與自訴人間
    之民事糾葛，雙方應循民事途徑解決，本件上訴為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
自訴人如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                     書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
