【裁判字號】    98,交附民上,5
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   98年度交附民上字第5號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  謝清傑律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因98年度交上易字第124號過失傷害附帶民訴案件，
不服臺灣桃園地方法院97年度交附民字第46號，中華民國98年2
月17日第一審附帶民訴判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原審判決廢棄。
    (二)上開廢棄部分，被上訴人應給付上訴人新台幣（下同）5,
      628,790 元，暨自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
      年利率百分之五計算之利息。
    (三)第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    (四)第二項聲明，上訴人願供擔保，請准予宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被上訴人甲○○於民國96年5 月11日晚間8 時至翌日即12日
    凌晨1 時許，分別在桃園縣蘆竹鄉○○路某工地及桃園縣桃
    園市○○○街某餐飲店內飲酒後，已因飲酒欠缺通常之注意
    力，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於96年5
    月12日凌晨1 時許，騎乘車牌號碼PK8-163 號重型機車，沿
    桃園縣蘆竹鄉○○路三段由南山路往南崁路方向行駛，於行
    經該路段209 號前時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，天
    氣晴朗、路面乾燥，並無缺陷或障礙物，復無其他不能注意
    之情事，竟疏未注意即貿然前行，適上訴人騎乘車牌號碼RG
    2-522 號輕型機車行經該地，因自行控車失當駛出車道撞擊
    路旁電燈桿後已摔倒於該處，被上訴人行駛至該處時見狀閃
    避不及，碰撞已倒地之上訴人、或並碰撞上訴人之輕型機車
    ，致上訴人受有腹部鈍挫傷併胰臟斷裂、左肋骨第四及七斷
    裂、右手臂因拖行磨擦受傷、頭部外傷、頭皮裂傷等傷害，
    上訴人後來經手術切除脾臟以及部分胰臟。被上訴人於造成
    上訴人嚴重傷害後，至今完全沒有賠償上訴人，爰求為判決
    如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之
    陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴過失傷害案件，業經臺灣桃園地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴
    駁回在案，揆之首開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴及
    其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  鄧振球
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  劉有志
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
