【裁判字號】    98,聲,2522
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2522號
  聲  請  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度上更（二）字第
233號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因涉嫌違反毒品危害防制條例案件而受
    羈押，惟被告犯罪嫌疑是否重大並非以檢方起訴之罪名為認
    定基礎，仍應以整體卷證予以考量，不能以起訴書之記載為
    唯一之認定依據。而被告並無檢察官起訴之犯行，此有被告
    之船員及簡明達之船員證述在卷，本案僅有同案被告簡明達
    為求自己得以減輕刑責所為不實之指認及證述，實難認被告
    涉嫌重大。況羈押之目的在於保全刑事訴追及執行程序，本
    件被告犯罪嫌疑並非重大，亟待釐清真相，被告自當隨傳隨
    到接受調查，是本件欠缺羈押之必要性，僅須限制住居，即
    可達到目的。而被告尚有高齡80餘歲之父母，下有三名年幼
    子女均賴被告扶養，否則經濟將陷於困頓，為此請求准予具
    保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第 1款、
    第3款分別定有明文。查本件被告因違反毒品危害防制條例
    案件，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃
    亡之虞，且以公訴人認所涉犯係最輕本刑五年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，而有
    羈押之必要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○○因涉犯運
    輸第三級毒品罪，經本院98年度上更（二）字第233號審理
    結果，認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三
    級毒品罪及懲治走私條例第2條第1項之私運管制物品進口罪
    ，並從一重之毒品危害防制條例第4條第3項之運輸第三級毒
    品罪處斷，判處有期徒刑九年在案，足見被告犯罪嫌疑重大
    ，且所犯並係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告於本
    案審理期間，曾經原審法院裁定以10萬元交保在案，詎被告
    嗣於本院更一審審理時屢經傳喚而無正當理由仍不到庭，而
    經本院通緝到案，則被告非無有逃亡之虞，自有予以羈押之
    必要，又聲請人所執家中尚有年邁雙親及年幼子女待其照料
    ，而為聲請具保停止羈押之原因，惟此並非法定應予停止羈
    押之事由，是被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，
    自難准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
