【裁判字號】    98,上訴,2231
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2231號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
選任辯護人  沈昌錡律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院九十八年度訴字第二三四號，中華民國九十八年四月十日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵
字第二八四九五號），提起上訴，前經辯論終結，茲因尚有應行
調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國九十八年九月十六
日上午十一時在本院第四法庭續行言詞辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
