【裁判字號】    98,上易,1759
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1759號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度審易字第
810號，中華民國98年6月10日第一審判決（起訴案號：臺灣士林
地方法院檢察署98年度偵字第4730號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情
    形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361
    條、第367條分別定有明文。
二、上訴人即被告甲○○犯刑法第321條第1項第1、2、3款之加
    重竊盜罪，累犯，經原審法院於98年6月10日判處有期徒刑
    8月。上訴人即被告甲○○於98年6月25日不服原審判決而提
    起上訴，惟未附具體理由，僅陳稱「理由容後補呈」等語。
    經本院於98年7月21日裁定命其於7日內補正上訴理由；該裁
    定已於98年7月28日送達被告簽收，有本院送達證書一份在
    卷可憑。惟迄今已逾補正期限，上訴人仍未補正，依據上揭
    規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
