【裁判字號】    98,聲,2519
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人本院中華民國98年3 月3 日定應執行之刑案
件（98年度聲字第594 號），聲請諭知易科罰金折算標準，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣士
    林地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲前經檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，於98年3月3日以98年度聲字第594號裁定，定其應執行之
    刑為有期徒刑8月在案。惟查受刑人所犯各罪宣告刑均未逾
    有期徒刑6月，依據司法院大法官會議釋字第366號、第662
    號解釋意旨，仍得易科罰金，爰聲請本院諭知易科罰金之折
    算標準，以利執行等語。
二、本院審核，認聲請人之本件聲請為正當，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
