【裁判字號】    98,上,523
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還無權占有土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第523號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  葉天昱律師
被上 訴 人  丙○○○○○
兼上列1 人
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  洪大明律師
複 代 理人  廖信憲律師
上列當事人間返還無權占有土地等事件，上訴人對於中華民國98
年5月15日臺灣新竹地方法院98年度訴字第128號第一審判決提起
上訴，並為訴之追加，本院於98年8月5日言詞辯論終結，裁定如
下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按第二審所為訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。
    但民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限。
    同法第446條第1項定有明文。查上訴人於原審起訴狀求為被
    上訴人丙○○○○○、乙○○（下合稱被上訴人，單指其中
    1人，則逕稱其名）應將坐落新竹市○○段○○段934地號土
    地上門牌號碼新竹市○○路○段94號加強磚造（第三層鐵皮
    屋）建物全部（下稱系爭建物）及如原判決附表所示動產（
    與系爭建物合稱系爭建物等）返還上訴人占有，嗣於本院民
    事聲明上訴狀追加請求被上訴人應將如本件附表所示動產返
    還上訴人占有（見本院卷第14頁、第118頁），惟查上訴人
    就系爭建物等，係以該建物及物品均係丙○○○○○所有之
    財產，原由伊以丙○○○○○之理事長身分而占有，而兩造
    爭執之重點為系爭建物等是否係由丙○○○○○占有，而上
    訴人僅為新竹商業會之占有機關，並非占有人，得否本於占
    有回復請求權請求被上訴人返還占有？而上訴人於本院追加
    之本件附表物品係屬其私人所有物品，自始即係其擔任丙○
    ○○○○第八屆理事長時起由其自行占有，兩造就此亦無爭
    執，被上訴人並表明同意上訴人隨時取回。惟因此部分係私
    人物品之取回，與原起訴部分實際上係上訴人是否為丙○○
    ○○○占有機關之爭執，其原因事實不同，爭點迥異，有延
    滯訴訟之虞，既難認係基於同一基礎事實，亦非單純擴張應
    受判決事項之聲明，而被上訴人就其追加復表示不同意，則
    其追加尚難認為合法，應予駁回。
二、據上論結，本件追加之訴為不合法，依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  王敬端

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
