【裁判字號】    98,交聲再,29
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第29號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人即受判決人因過失傷害案件，對於本院97年度交
上易字第107 號，中華民國97年6 月24日第二審確定判決（第一
審判決案號：臺灣板橋地方法院96年度交易字第557 號、偵查案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第20920 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：再審聲請人即受判決人甲○○，因過失傷害
    案件，前經本院97年度交上易字第107 號，判處罪刑確定。
    惟查本院該確定判決認定聲請人駕車貿然違規右轉而撞擊告
    訴人之機車左後車身，致告訴人人車倒地，而受有左臀部挫
    傷、兩膝關節挫傷及擦傷之傷害，被告應成立過失傷害罪責
    。然查本院所為上開之認定，僅憑告訴人片面不實之證詞，
    以致認定事實有所違誤，對被告不利且更為不公。因告訴人
    所為之證詞明顯虛偽不實，爰依據刑事訴訟法第420 條（第
    1 項）第2 款之規定及最高法院76年台上字第5965號判決意
    旨，聲請再審云云。
二、按刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款規定：有罪之判決確定
    後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得聲請再審︰
    二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。所
    謂原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，除已經確定判決證
    明為虛偽者外，必須有相當證據足以證明其為虛偽，始屬相
    符。（最高法院46年度台抗字第8號裁定意旨參照）
三、查聲請意旨雖堅指原確定判決，遽而採信告訴人片面不實之
    證詞，因而認定事實有所錯誤云云。然查聲請人並未提出以
    證明告訴人所為之證詞為虛偽之證據到院，殊難徒憑其個人
    之己見，遽謂告訴人所為之證詞有何不實。基此，本件聲請
    ，並不符合刑事訴訟法第420條第1項第2款之再審要件。
四、綜上，本件再審之聲請，為不合法，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
