【裁判字號】    98,上訴,2635
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2635號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國98
年7月2日所為第二審判決（98年度上訴字第2635號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品部分，上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段明文規定。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯為毒品危害防制條例第10條第
    1項之施用第一級毒品罪，及同條第2項之施用第二級毒品罪
    ，其中施用第二級毒品罪之法定刑為3年以下有期徒刑，係
    屬不得上訴第三審之罪。茲上訴人對本院就本件所為之第二
    審判決，向第三審法院上訴，其中就施用第二級毒品部分之
    上訴，顯屬違背上開規定，爰依刑事訴訟法第384條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  19      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
