【裁判字號】    98,抗,1141
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1141號
    抗  告  人    甲○○
抗告人因與相對人乙○○、丙○○間塗銷土地所有權移轉等事件
，對於中華民國98年4月24日臺灣桃園地方法院98年度訴字第209
9號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人因與相對人乙○○、丙○○間塗銷土地所有權移轉等
    事件，對原法院96度訴字第2099號判決提起上訴，抗告人未
    據繳納第二審裁判費，經原法院定期命其補繳亦未補正，嗣
    原法院於98年3月19 日以裁定駁回其上訴，聲請人逾法定期
    間方對該裁定提起抗告，原法院於98 年4月24日再以抗告不
    合法裁定駁回，雖原法院於98年4月24 日裁定文末教示抗告
    人得於裁定正本送達後10日內提起再抗告云云，惟該裁定為
    原法院之裁定，並非抗告法院之抗告裁定，應對該裁定不服
    係提起抗告，而非再抗告，抗告人既係對該裁定不服，仍應
    視為提起抗告。爰於抗告人對原法院98年3月19日、98年4月
    24日裁定提起抗告，原法院於98年5月18 日裁定命聲請人於
    裁定收受後5日內補繳每次抗告費用新台幣（下同）各1,000
    元，合先說明。
二、按抗告必須繳納裁判費，此為法定必須具備之程式；又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條
    之1第1項準用同法第444條第1項前段規定甚明。
三、查抗告人提起本件抗告，未繳納裁判費，經原法院於98 年5
    月18日以96年度訴字第2099號裁定命抗告人於收受裁定5 日
    內補正繳納裁判費1,000元，該裁定已於98年5月27日送達至
    抗告人於抗告狀所載地址「桃園縣觀音鄉保障村9 鄰草漯59
    號」，由同居人范陳玉榮註明「大嫂代收」受領，有送達證
    書可按（本院卷第9 頁）。抗告人雖聲請訴訟救助，惟已經
    本院於98年7月20日以98年度聲字第283號裁定駁回聲請，並
    於同年7月27 日將該裁定送達予抗告人，有送達證書足憑（
    本院98年度聲字第283號卷第10 頁），抗告人迄今仍未補正
    ，亦據查明，有裁判費查詢表可按（本院卷第11頁），則其
    抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1、
    第444條第1項本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
