【裁判字號】    97,上,877
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第877號
上  訴  人  己○○
            丙○○
            辛○○
被  上訴人  甲○○○
            乙○○
            庚○○
兼共    同
訴訟代理人  戊○○
被  上訴人  丁○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人提起上訴，本院核定
本件訴訟標的價額一千一百二十五萬元（新台幣，下同），上訴
人己○○雖提起抗告，惟經最高法院九十八年度台抗字第五五三
號裁定駁回其抗告而告確定，依上開訴訟標的價額計算，本件應
徵第一審裁判費十一萬一千元、第二審裁判費十六萬六千五百元
，被上訴人已繳第一審裁判費三萬七千一百三十五元（超出上開
數額部分係被上訴人關於分割現金請求部分之裁判費，該分割現
金請求已經被上訴人撤回），上訴人已繳第二審裁判費五萬五千
七百零二元，其餘未據繳納，茲限於收受本裁定正本五日內，上
訴人向本法院補繳十一萬零七百九十八元、被上訴人向本院補繳
八萬三千八百六十五元，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
