【裁判字號】    98,上訴,3275
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3275號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      國民
上列上訴人因被告違反證券交易法等案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年7月7日第一審判決（97年度重訴字第42號），提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第 367條但書規定，
限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
