【裁判字號】    98,抗,1325
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1325號
抗  告  人  安抵航空貨運代理有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人正貫貿易股份有限公司間假處分事件，對
於中華民國98年 7月24日臺灣士林地方法院98年度裁全字第1532
號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文                                                                                                                                                 N
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第 487條前段定有明文；又提起抗告如逾抗告期間者
    ，原法院應以裁定駁回之，亦為同法第495條之 1第1項準用
    第442條第1項所明定。
二、經查，抗告人聲請定暫時狀態之處分，經原法院以98年度裁
    全字第1532號裁定駁回在案，上開裁定於民國（下同）98年
    6 月26日送達於抗告人，有送達證書可稽（見原法院卷23頁
    ）。是抗告期間自送達裁定之翌(27)日起，算至98年7月6日
    即已屆滿，乃抗告人遲至同年7月7日始行提起抗告（見原法
    院卷37頁），已逾10日之抗告不變期間，依上說明，自應予
    以駁回。從而原裁定駁回抗告人所為之抗告，並無不合。抗
    告意旨雖以：伊係於98年 6月30日收受上開裁定，隨即於同
    日下午2時6分傳真予律師，故伊於同年7月7日提起抗告，未
    逾法定抗告期間云云，並提出中華電信股份有限公司通話明
    細報表為證。惟查，上開裁定係於98年 6月26日送達於抗告
    人公司所在地之台北市○○區○○路66巷23號 3樓，由抗告
    人公司及其法定代理人甲○○蓋章簽收，業經送達證書記載
    明確；至抗告人所提出之通話明細報表，充其量僅能證明其
    係於98年 6月30日將該裁定傳真予律師，殊難據以推認抗告
    人收受該裁定之日期即係在98年 6月30日，是抗告人執此指
    摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書記官 常淑慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
