【裁判字號】    98,上訴,2298
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  扶助律師  郭承昌律師
上列被告，因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年9月5日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○，前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年6月5日執行羈押，3 個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，應自民國98年9月5日起，延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
