【裁判字號】    97,重附民上,35
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民上字第35號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
訴訟代理人  李勝雄律師（兼送達代收人）
被 上 訴人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣臺
北地方法院中華民國97年11月28日第一審附帶民事訴訟判決（97
年度重附民字第49號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人甲○○及乙○○應分別給付上訴人新臺幣一千萬
      元，並自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年利率
      百分之五計算之利息。
    (三)被上訴人等應負擔費用刊登道歉及更正啟事於自由時報、
      、聯合報及中國時報頭版左上方外報頭一日。
    (四)第一、二審訴訟費用由被上訴人等負擔。
    (五)第二項聲明，上訴人願供擔保，請准宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    上訴人本欲於民國九十七年六月十六日下午至立法院報告我
    國籍漁船遭撞事件，詎被上訴人二人在尚未聽取報告之前，
    被上訴人甲○○以「這個人欺世盜名、可惡至極、沒有風骨
    」，被上訴人乙○○則以「讓人不得不懷疑他確實是台奸，
    那你就變成台奸」等言詞嚴重毀損上訴人之名譽，原審以刑
    事訴訟部分判決被上訴人二人無罪，而駁回原告之訴，惟原
    審法院判決被上訴人二人無罪，顯有重大違誤，被上訴人二
    人確有毀損上訴人名譽，爰求為判決如訴之聲明。若鈞院仍
    諭知被上訴人二人無罪時，爰請依刑事訴訟法第五百零三條
    第一項規定將本件移送管轄法院之民事庭。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其等在刑事訴訟
    之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人即被告二人被訴妨害名譽案件，業經原審法院
    諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，復經本院判決上
    訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之
    訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞指摘
    原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、至上訴人另聲請將本件附帶民事訴訟移送管轄法院民事庭審
    理乙節，經查，按「刑事訴訟法第五百零三條第一項但書所
    載經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭
    ，必須諭知無罪，免訴或不受理判決之法院，始能適用，徵
    諸同條項前段之規定，至為明顯，若諭知無罪、免訴或不受
    理判決之法院，因未據原告聲請，已以判決駁回原告之訴，
    經原告合法上訴，則上訴審法院即應審核其上訴是否有理而
    為裁判，如審理結果，認上訴為有理由，固應依法改判，如
    認上訴為無理由，亦即應為駁回上訴之判決，無再適用上開
    條項但書之餘地。」（最高法院著有二十九年附字第三五六
    號判例、八十三年台附字第十七號判決可資參照）。故上訴
    審如認刑事訴訟之上訴為無理由，而為駁回上訴之判決時，
    即無再適用刑事訴訟法第五百零三條第一項但書之餘地。本
    件被上訴人甲○○、乙○○因被訴妨害名譽之刑事案件，經
    第一審諭知無罪，並以判決駁回上訴人即原告之附帶民事訴
    訟及假執行之聲請，本院亦認本件刑事訴訟之上訴為無理由
    ，判決上訴駁回，則關於附帶民事訴訟之上訴，依前開說明
    ，亦應為駁回上訴之判決，上訴人請求將本件附帶民事訴訟
    移送管轄法院民事庭審理云云，於法未合，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
