【裁判字號】    98,上訴,2488
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2488號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上  訴  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  義務辯護人葉月雲律師
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院九十七年度訴字第五七三號，中華民國九十八年二月十三
日第一審判決（起訴案號：臺灣桃圓地方法院檢察署九十七年度
偵字第一Ｏ九九四八、一Ｏ九五四號），提起上訴，前經辯論終
結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華民國
九十八年九月十六日上午十時四十分在本院第四法庭續行言詞辯
論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
