【裁判字號】    98,上,335
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第335號
上  訴  人  聯成加油站有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳生全律師
被上訴人    乙○○
            丙○○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    陳秀美律師
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國98年8月11日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「案由」之記載，原記載為「上列當事人間不
動產所有權移轉登記事件，…」，應更正為「上列當事人間損害
賠償事件，…」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  廖月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
