【裁判字號】    98,上訴,2177
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2177號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第2177號，中華民國98年7 月21日第二審判決（起訴案號：臺
灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第271 號），提起第三審上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10 日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第384條前段亦有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於98年7 月21日以98年度上訴字第2177號判決後
    ，判決書業於98年7月28日送達於基隆市○○○路118巷15弄
    15號4 樓被告住居所，由被告親自簽收，有送達證書乙紙在
    卷可稽（見本院卷第59頁）。則該判決書於98 年7月28日發
    生送達效力，再計算上訴期間為10日，加上在途期間2 日，
    本件被告上訴期間之末日為98年8月9日，係星期日屬例假日
    ，順延至98年8月10日屆滿，是被告最遲應於98年8月10日前
    提起上訴。被告竟遲至98年8 月11日始向本院提出上訴書狀
    ，有本院收狀戳章為憑，是已逾越法定上訴期間至明。按之
    上開規定，顯屬違背法律上之程式，自應由本院以裁定駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  蔡聰明
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
