【裁判字號】    98,抗,1128
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1128號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人振興發實業股份有限公司間限期起訴事件
，對於中華民國98年6 月17日臺灣士林地方法院98年度裁全聲字
第125 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一抗告意旨略以：相對人聲請假扣押台北市○○區○○段2 小段
  136-1 、154-3 、156-1 等地號土地應有部分各16分之1 ，及
  其上建物建號183 號，門牌：台北市○○街○ 段61巷100 弄16
  號，所有權全部（下稱系爭房地），抗告人早已出賣給葉敏霞
  ，且抗告人現有經濟能力解決其與相對人間之債務等語。
二按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
  人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明文。
  是假扣押之債權人已就假扣押保全之本案請求起訴，債務人自
  無聲請法院命債權人於一定期間內起訴之理。
三查相對人為保全對於抗告人之票款債權請求之強制執行，聲請
  原法院於79年6 月12日以79年度全字第591 號裁定准許就抗告
  人之財產於新台幣（下同）800,285 元範圍內為假扣押，再聲
  請原法院於79年6 月21日以79年度執全字第437 號執行假扣押
  抗告人名下之系爭房地。嗣相對人對抗告人提起本案訴訟，經
  原法院於79年9 月18日以79年度簡字第223 號判決相對人勝訴
  ，抗告人提起上訴，復經原法院於79年12月26日以79年度簡上
  字第15號判決駁回其上訴，而告確定等情，業經本院調取上開
  假扣押卷宗及臺灣士林地方法院95年度裁全聲字第242 號卷宗
  ，查核屬實。前開抗告意旨復無礙相對人前已起訴並取得本案
  確定判決之事實。揆諸首揭說明，抗告人於98年5 月13日聲請
  原法院命相對人於一定期間內起訴，難謂有理。原法院駁回抗
  告人之聲請，並無不合。抗告人求廢棄原裁定，為無理由，不
  應准許。
四據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
