【裁判字號】    98,上訴,2778
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2778號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄另案執行中）
            己○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  張智剛律師
上列上訴人因被告等偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第175號，中華民國98年5月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第21258 號、98年度偵字
第86號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本件裁定伍日內，就未宣告緩刑之被告部分，補
正上訴理由。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第367條分別
    定有明文。
二、經查，上訴人臺灣臺北地方法院檢察署檢察官不服原審判決
    ，於98年6 月26日就被告等全部提起上訴，然其上訴書狀陳
    稱：「本件被告等人之不法犯行，造成社會上受騙人數甚多
    ，金額頗鉅，且被告等人犯後均未賠償被害人所受損失，僅
    因自知難逃法網坦白犯行，即獲原審諭以緩刑之宣告，實難
    令人心服。又原審以刑法第74條第2項第8款『預防再犯所為
    之必要命令』為由，以向社團法人臺北市生命線協會支付一
    定之款項，對被告甲○○等人為附條件之緩刑宣告。然支付
    款項予上開社團法人何以得生『預防再犯』之效？又有如何
    之『必要性』？原審對此均未交代，提起上訴」等語，僅就
    經原審為緩刑宣告之被告部分敘述上訴理由，未就未緩刑宣
    告之被告戊○○、丙○○、乙○○、己○○、丁○○部分敘
    述上訴之具體理由，有其上訴書在卷可稽，且未於上訴期間
    屆滿後20日內就此部分補提理由書於原審法院。上訴人就未
    受緩刑宣告之被告部分上訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟
    法第367條但書之規定，命上訴人於本裁定送達後5日內，就
    未宣告緩刑之被告部分，補正上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
