【裁判字號】    98,抗,1258
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1258號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因玉山商業銀行股份有限公司與乙○○間清償債務強
制執行事件聲明異議，對於中華民國九十八年六月三十日臺灣桃
園地方法院九十八年度事聲字第一三三號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一本件債權人玉山商業銀行股份有限公司以臺灣桃園地方法院九
  十七年度司促字第三五三八０號確定支付命令為執行名義，聲
  請強制執行債務人乙○○所有坐落桃園縣平鎮市○○路南勢二
  段三八一號二樓、三樓及其基地應有部分（下稱系爭不動產）
  ，而債務人於民國九十四年十月十九日以系爭不動產為債權人
  設定本金最高限額新臺幣（下同）一千零二十萬元抵押權，嗣
  於九十七年九月三十日出租與抗告人，抗告人再於同年十月十
  五日出租與第三人張道明，原法院民事執行處以系爭不動產有
  前開租賃關係存在，拍定後不點交為拍賣條件，定期於九十八
  年四月十四日以底價一千二百五十萬元進行第一次拍賣，惟無
  人應買，債權人乃聲請原法院民事執行處司法事務官（下稱司
  法事務官）除去抗告人與債務人、張道明與抗告人間租賃關係
  ，司法事務官於同年五月十二日僅除去張道明對抗告人之租賃
  權，未同時表明除去抗告人對債務人之租賃權，抗告人對司法
  事務官上開執行命令聲明異議，經司法事務官裁定駁回其異議
  ，抗告人對司法事務官駁回異議之裁定提起抗告，亦經原裁定
  駁回，抗告人乃抗告到院。
二按當事人或利害關係人，對於執行法院或司法事務官強制執行
  之命令或實施強制執行之方法，得於強制執行程序終結前，為
  聲請或聲明異議，此觀強制執行法第十二條第一項、法院組織
  法第十七條之二第一項第二款規定自明。次按不動產所有人設
  定抵押權後，於同一不動產上，得設定地上權或其他以使用收
  益為目的之物權，或成立租賃關係，但其抵押權不因此受影響
  ；前項情形，抵押權人實行抵押權受有影響者，法院得除去該
  權利或終止該租賃關係後拍賣之，民法第八百六十六條亦定有
  明文。故執行法院所得除去之權利或終止之租賃關係，係不動
  產所有人於設定抵押權後，於同一不動產上設定之地上權或其
  他用益物權或成立之租賃關係，至於不動產所有人於設定抵押
  權後，於同一不動產成立租賃關係，倘該承租人轉出租於第三
  人（次承租人），於法院終止承租人與不動產所有人之租賃關
  係後，次承租人固因而喪失使用收益該不動產之正當權源，若
  法院未終止承租人與不動產所有人間之租賃關係，次承租人使
  用收益該不動產之正當權源尚不因而喪失，無除去或終止次承
  租人與承租人間租賃關係餘地，原法院司法事務官未終止抗告
  人與債務人間租賃關係，逕行除去次承租人張道明對抗告人之
  租賃權（終止張道明與抗告人間租賃關係），自有違誤，抗告
  人聲明異議，雖非以此為理由，仍屬正當，司法事務官駁回其
  異議，原裁定未予糾正，尚有未洽，抗告論旨，指摘原裁定不
  當，求予廢棄，非無理由。又抗告人對債務人之租賃權未經執
  行法院或司法事務官除去，非抗告人聲明異議標的，司法事務
  官駁回異議裁定及原裁定關於抗告人之租賃權有無影響抵押權
  人之權利之說明，核屬贅述；至抗告人之租賃權應否除去，宜
  由執行法院或司法事務官確實審酌抗告人之租賃權是否影響抵
  押權人之權利後為適當之處分，均附此敘明。
三據上論結，本件抗告為有理由。依強制執行法第三十條之一、
  民事訴訟法第四百九十二條、第九十五條、第七十八條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
玉山銀行對本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告
。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提
出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
