【裁判字號】    98,聲,2498
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2498號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因偽造文書等案件，對於臺灣高等法院檢察署檢
察官96年7月16日執行之指揮（96年度執減更戊字第4號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：
  (一)聲明異議人即受刑人甲○○所犯偽造文書案件（本院93年度
    上訴字第2767號），於尚未判決確定前，竟為臺灣高等法院
    檢察署於民國94年4 月26日移送執行，嗣因發現錯誤方於同
    年5月17 日釋放出監，基於無罪推定原則，此21日顯為非法
    執行甚明。
  (二)聲明異議人所犯上述案件經處有期徒刑1 年確定後，臺灣高
    等法院檢察署於94年9月27日製作94年度執更戊字第120號執
    行指揮書（下稱甲件指揮書），不僅將非法執行之21天日數
    ，失當折抵於應執行且已執行之日數內，且算入聲明異議人
    所犯強盜案件（本院94年度上訴字第529 號）羈押之日數內
    。嗣經聲明異議人函請更正，臺灣高等法院檢察署遂於95年
    5月5 日重新製作94年度執更戊字第120號執行指揮書（下稱
    乙件指揮書），可見聲明異議人對此21天之認知及見解並非
    無據。
  (三)聲明異議人復發現乙件指揮書仍將非法執行之21天日數，折
    抵於應執行且已執行之刑期內，遂依法具狀向本院聲明異議
    ，經本院於96年5月31日以96年度聲更(二)字第7號裁定（下稱
    甲件裁定書）撤銷乙件指揮書，另最高法院96年度台抗字第
    2號裁定（下稱乙件裁定書）、96年度台抗字第332號裁定（
    下稱丙件裁定書）亦均諭知非法執行之21天日數不應折抵應
    執行且已執行之刑期。足證，非法執行之21天日數，本無折
    抵應執行且已執行之刑期。
  (四)系爭臺灣高等法院檢察署檢察官96年度執減更戊字第4 號執
    行減刑指揮書（下稱本件指揮書），羈押及折抵日數欄中所
    載與甲件指揮書登載相同，且將非法執行偽造文書案件之21
    天日數，計入強盜案件受羈押日數內，有回復至先前應予註
    銷狀態之違法。
  (五)甲、乙、丙件裁定書均表明非法執行之21天日數，不應折抵
    應執行且已執行之刑期，不論執行指揮書如何變動，上述裁
    定書理由均無疑義。乃法務部竟於96年7月3日以法檢字第09
    60802399號函示見解，作為非法執行之21天日數可折抵應執
    行刑之依據，顯係針對聲明異議人單獨設計，然該見解至今
    未經司法院決議達成共識，且已抵觸無罪推定原則，不具任
    何法律效力，復未送達各地方法院檢察署，致檢察官不知有
    該系爭函示見解存在，況聲明異議人曾引用該函示見解請求
    折抵同一犯罪事實之刑期未果，倘法院欲引用該函示之見解
    ，似應舉證說明曾有過之事例。
  (六)綜上所述，非法執行偽造文書案件21天日數，不應是為強盜
    案件受羈押之日數，亦無法源依據可折抵應執行且已執行之
    刑期。爰請求撤銷本件指揮書云云。
二、經查：按聲明異議人所犯偽造文書罪既經判決有罪確定，而
    前開21日之執行，復因前開偽造文書案件而拘束聲明異議人
    之人身自由，參考刑法第46條之規定，乃檢察官指揮執行時
    准予折抵所定應執行之刑期，於法難指有違，且於聲明異議
    人並無不利，業經最高法院97年度台抗字第353號、第617號
    判決、98年度台抗字第189 號判決數度指明斯旨，則聲明異
    議人猶爭執非法執行偽造文書案件21天日數，無可折抵應執
    行且已執行之刑期云云，已無可採。雖聲明異議人主張甲、
    乙、丙裁定書理由已認定「非法執行之21天日數，無折抵應
    執行且已執行之刑期」云云。然觀乙、丙件裁定書撤銷發回
    本院理由，僅係指摘原裁定未針對聲明異議人所爭執之上開
    21日不能折抵刑期一事說明理由，或誤解聲明異議人主張為
    未予折抵刑期係不當，均未表示有「非法執行之21天日數不
    應折抵應執行且已執行刑期」之見解。另甲件裁定書理由雖
    認為上述21日折抵刑期，欠缺法源依據，而撤銷乙件指揮書
    ，然案經抗告於最高法院，經以聲明異議人無抗告利益而駁
    回抗告，有最高法院96年度台抗字第331 號裁定可稽，則最
    高法院對於甲件裁定書理由並未表示定見甚明。另本件指揮
    書，係依照本院96年度聲減字第14號減刑裁定，換發執行指
    揮書，並註明聲明異議人羈押及應折抵之日數，係自93年 5
    月27日至93年8月26日及93年12月12日至94年7月13日，共30
    6 日，係在聲明異議人所犯前揭偽造文書案件判決確定後，
    始將其原誤受執行之21日刑期折抵扣除，亦經最高法院97年
    度台抗字第36號裁定載明無訛，並無將之計入強盜案件受羈
    押日數內，聲明異議人於此恐有誤解。綜上所述，本件指揮
    書由檢察官指揮執行時，將上述21日准予折抵所定應執行之
    刑期，既無違誤，聲明異議人所執，即無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
