【裁判字號】    98,聲減,325
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第325號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第276號）， 本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯幫助常業詐欺罪，原處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十二年十月二十八、二十九日犯
    幫助常業詐欺罪，經臺灣臺北地方法院九十三年度訴字第一
    一一六號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十三年度
    偵字第一八八五、七二一八號），判處有期徒刑八月，並經
    本院及最高法院分別以九十四年度上訴字第二五一九號及九
    十八年度台上字第四０四一號判決上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
