【裁判字號】    98,聲,328
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第328號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（98年度偵字第 817號），
聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第24號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒著名商標「ＬＶ」櫻花拉繩式零錢包壹只沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件之聲請書。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。再犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，復為商標法第83條
    所明定。
三、經查：被告甲○○明知「ＬＶ」商標圖樣係法商路易威登馬
    爾悌耶公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專
    用權，指定使用於書包、公事包、旅行箱、手提箱袋、旅行
    箱袋、皮夾等專用商品，現仍在商標專用期間內，非經商標
    權人之同意或授權，不得於同一或類似商品使用近似或相同
    之註冊商標，亦不得販賣、意圖販賣而陳列、輸入或輸出；
    且明知其真實姓名年籍皆不詳之友人所贈送，上有「ＬＶ」
    商標圖樣之櫻花拉繩式零錢包，係未得前開商標權人同意而
    使用相同商標圖樣之仿冒商品，竟基於販賣之意圖，於民國
    97年11月19日上午 9時許，在臺東縣臺東市○○街69號之住
    處，以電腦設備連結網際網路至雅虎奇摩拍賣網站，並使用
    「zip0000000qq」帳號登入後，以最低底價新臺幣 1元之價
    格刊登販賣前開仿冒商品之訊息，販賣予不特定人。嗣經警
    於執行網路勤務時發覺有異，佯裝買家與其交易，再循線通
    知甲○○到案說明，業據被告坦承犯行不諱始查知上情，並
    扣得上開違反商標法第82條販賣仿冒商標商品之仿冒「ＬＶ
    」櫻花拉繩式零錢包 1個，甲○○犯後並向「財團法人牧心
    智能發展中心」捐款新臺幣 5,000元，以贖前愆，業經臺灣
    臺東地方法院檢察署檢察官於98年 6月10日以98年度偵字第
    817 號案件為不起訴處分，有財團法人臺東縣立牧心智能發
    展中心捐款收據正本、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官98年
    度偵字第 817號不起訴處分書等存卷可考。而該案扣案之仿
    冒「ＬＶ」櫻花拉繩式零錢包 1個，為被告販賣之仿冒商標
    商品，且為被告所有，自應依商標法第83條之規定沒收，是
    本院經核聲請意旨，於法尚無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第 220條、第259條之1，商標法第83條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
