【裁判字號】    98,聲,407
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第407號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第341號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因施用毒品等案件，經臺灣花
    蓮地方法院、本院先後判決確定如附表所載之刑，依刑法第
    53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
    訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因施用毒品等案件
    ，經臺灣花蓮地方法院、本院先後判處如附表所示之刑後，
    均已確定在案，此有臺灣高等法院受刑人前案紀錄表1份及
    如附表所示之判決書各1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。受刑人如附表編號1、2所示之判決，有關施用毒品所宣告
    之從刑即沒收部分（扣案之注射針筒1支沒收），依刑法第
    51條第10款規定，應併執行之，是毋庸於本裁定併宣告之，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
