【裁判字號】    98,聲,1037
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1037號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六九三號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳佰貳拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第3087號
    民事裁定，曾提存擔保金新台幣（下同）225 萬元並以本院
    97年度存字第1693號提存事件提存後，請求就相對人之財產
    予以假處分（97年度司執全字第1371號）強制執行。茲因聲
    請人已聲請撤銷該假處分裁定及撤回該假處分強制執行，並
    已定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，為此
    ，聲請鈞院准予返還擔保金。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院97年裁全字
    第3087號民事裁定、97年度存字第1693號提存書、98年度全
    聲字第160 號民事裁定、民事撤回假處分強制執行聲請狀（
    97年度司執全字第1371號）影本、桃園中路郵局存證信函第
    649 號暨收件回執，並經本院調閱卷宗，查核屬實。又查，
    相對人於民國98年06月12日經聲請人送達通知行使權利存證
    信函，惟相對人迄今未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表二紙附卷可稽，且經本院檢附本件聲請狀影本發文
    通知相對人，相對人亦無具狀表示任何異議。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
