【裁判字號】    98,桃簡,2497
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2497號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5044號、第6977號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反保護令，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○為夫妻，其2 人為家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所規定之家庭成員關係，乙○○明知前於民
    國97年8 月29日因對甲○○實施家庭暴力行為，業經臺灣桃
    園地方法院於97年11月5 日，以97年度家護字第955 號裁定
    核發民事通常保護令，命其不得對甲○○實施身體或精神上
    不法侵害之行為，及不得直接或間接對甲○○為騷擾之行為
    ，保護令之有效期間為1 年。詎仍不知悛悔，基於違反前揭
    保護令之犯意，分別於（一）98年2 月23日中午12時30分許
    ，因見甲○○在其2 人位於桃園縣八德市○○街38號之住處
    外與鄰居聊天，竟於返家後，將大門上鎖不讓甲○○入內，
    經甲○○報警協助，詎乙○○不顧處理員警林金柱、古宏光
    在場，竟突衝出門外以手抓扯甲○○頭髮，並以手揮打甲○
    ○臉部（傷害部分未據告訴），而違反前揭保護令對甲○○
    為精神、身體上之不法侵害之行為，經在場員警制服乙○○
    後，以現行犯逮捕。（二）98年3 月12日晚上7 時許，甲○
    ○至桃園縣八德市○○路343 號甲○○任職之工廠欲尋甲○
    ○溝通，然因甲○○未予回應，乙○○竟自正面以雙手抱緊
    甲○○，致甲○○心生畏怖，而違反前揭保護令對甲○○為
    騷擾之行為。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，除98年2 月23日被告以手揮打甲○○臉部之
    犯行外，餘均據被告乙○○於警詢及偵訊時坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢及偵訊時證述之情節相符，並有前揭通常
    保護令裁定影本在卷可稽，至被告以手揮打甲○○臉部之犯
    行，業據證人甲○○於警詢及偵訊時詳實指述，信而有徵，
    容無子虛構編之動機，被告上揭所辯，核為避就之詞，不足
    採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、被害人范氏容為被告乙○○之配偶，被告與被害人間具有家
    庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係。核被告所
    為，分係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第1 款、
    第2 款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力行為、禁止對
    於被害人為騷擾之聯絡行為，而各犯同法第61條第1 款、第
    2 款之違反保護令罪。被告先後二次違反保護令犯行，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於本院核發之
    民事通常保護令有效期間內，以上開方式騷擾被害人，致被
    害人精神上遭受不法侵害，漠視法院核發之保護令，惡性非
    輕，兼衡其素行、生活狀況、智識程度與犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定
    應執行刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第55
    條第6款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
