【裁判字號】    98,桃簡,2371
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三九七０號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十六年八月至九月間之某日時，在桃園縣桃園市○○路
    ○段租住處，將其向設址於屏東縣屏東市○○路一二五號「
    國泰世華銀行屏東分行」所申請取得之帳號0000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予
    借購帳戶之友人甲○○（另案由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官提起公訴）後，再由甲○○於其後轉交予真實姓名年籍
    不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年人
    所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而該詐欺集團成員
    即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於九十
    六年十月九日，撥打電話予人在外地之陳志雄並向陳志雄謊
    稱係其友人現急需用錢新臺幣（下同）二萬元，致陳志雄不
    疑有他，信以為真，陳志雄旋委託人在高雄市○○區○○里
    ○○鄰○○○路四十三巷七弄五之三號住處內之配偶李惠蘭
    代為處理，李惠蘭因而於九十六年十月九日下午十六時二十
    六分許，在附近自動櫃員機由李惠蘭「華南商業銀行大昌分
    行」帳號000000000000000號帳戶轉帳匯款
    二萬元至對方要求匯款之乙○○「國泰世華銀行屏東分行」
    帳號000000000000000號帳戶內。詐欺集團
    成員隨即於李惠蘭匯款二萬元至乙○○「國泰世華銀行屏東
    分行」帳號000000000000000號帳戶內後，
    即持乙○○所交付之「國泰世華銀行屏東分行」帳號000
    000000000000號帳戶晶片金融卡與輸入乙○○
    所告知之密碼，以在自動櫃員機跨行提領二萬元之方式而將
    李惠蘭所匯款項提領一空。後因李惠蘭於匯款後發現遭騙，
    警乃追查上開匯款帳號後始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○固坦承於九十六年八月至九月間之某日時，
    在桃園縣桃園市○○路○段租住處，將其「國泰世華銀行屏
    東分行」所申請取得之帳號00000000000000
    0號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付予借購帳戶之友人
    甲○○使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    甲○○說有人要匯款給他所以向我借用云云。然查：
（一）上揭被害人陳志雄遭詐欺集團成員詐騙因而委由其妻子即
      李惠蘭匯款二萬元至被告乙○○「國泰世華銀行屏東分行
      」帳號000000000000000號帳戶隨即遭人
      以被告乙○○之「國泰世華銀行屏東分行」帳號0000
      00000000000號帳戶晶片金融卡並輸入被告乙
      ○○所告知之密碼後提領一空之事實，業據被害人陳志雄
      之配偶李惠蘭於警詢中指述在卷，並有「國泰世華銀行」
      九十六年十二月五日國世銀業控字第０九六０００二九五
      二號函送被告乙○○帳號00000000000000
      0號帳戶交易往來明細表及「國泰世華銀行」九十六年十
      一月五日國世銀業控字第０九六０００二六六四號函送李
      惠蘭匯款帳戶地點金額明細表等附卷可稽，足證被害人陳
      志雄指稱其遭人詐騙而委託配偶李惠蘭匯款二萬元進入被
      告乙○○前揭「國泰世華銀行屏東分行」帳號00000
      0000000000號帳戶旋遭人提領一空等各節應為
      真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：甲○○因有人要匯款所以向我借用「
      國泰世華銀行屏東分行」帳號000000000000
      000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼云云。然查甲○○
      係成年人，本身亦得申請帳戶使用，為何要另外向被告乙
      ○○借用帳戶？況被告乙○○自承與甲○○僅係認識一年
      左右之朋友，並非至親，為何甲○○要向並非至親之被告
      乙○○借用帳戶？又被告乙○○將自己之「國泰世華銀行
      屏東分行」帳號000000000000000號帳戶
      存摺、晶片金融卡及密碼交付予甲○○後如何控制對方於
      被告乙○○取回前將帳戶為正當之使用？綜上，顯見被告
      乙○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
      上開銀行帳戶存摺、金融卡交付該來路不明之人，是縱無
      證據證明被告乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐
      欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
      犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上
      開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前並無前科，素行
    尚稱良好，有被告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷
    可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，另匯
    款進入被告乙○○「國泰世華銀行屏東分行」帳號0000
    00000000000號帳戶內之金額為二萬元，對被害
    人及社會治安之危害非輕，及犯後被告乙○○之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告乙○○提供給詐欺集團成員所使用之「國泰世華
    銀行屏東分行」帳號000000000000000號帳
    戶晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告乙○○
    所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之
    諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
