【裁判字號】    98,桃簡,1815
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1815號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8498號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○原係同事，緣於民國97年10月2
    日晚間10時許，乙○○因不滿甲○○工作之態度，竟於酒後
    夥同另2 姓名年籍不詳之男子，共同基於傷害之犯意聯絡，
    在桃園縣桃園市○○路1259巷4 之3 號內，共同持木棍毆打
    甲○○，致甲○○受有右手姆指骨折、頭部、左右手臂多處
    瘀挫傷等傷害。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局
    報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時對於上揭事實自白不諱，核與告
    訴人甲○○指訴遭共同傷害之情節相符，此外，並有敏盛醫
    院經國院區所提供之急診病歷乙份在卷可資佐證，堪認被告
    之自白與事實相符。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被
    告就上開犯行與另二不詳年籍成年男子間，具有犯意聯絡與
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告細故傷害告訴人身體，
    致告訴人受有如事實欄所示之傷害，迄今仍未與告訴人達成
    和解，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、
    生活狀況及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告供為傷害告訴人之木
    棍並未扣案，亦無證明為被告或共犯所有，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第28條、第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
