【裁判字號】    98,聲,986
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第986號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  東陽金屬有限公司
兼上一  人
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五九一五號提存事件聲請人所提存之擔保
金八十四年度中央政府重大交通建設公債甲類第四期新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條亦設有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7581號民事裁定，提存84年度中央
    政府重大交通建設公債甲類第4 期債票新臺幣（下同）10萬
    元（本院96年度存字第5915號），聲請對相對人之財產為假
    扣押執行（本院96年度執全字第1021號）。茲因聲請人已聲
    請撤回假扣押執行，並聲請鈞院定21日以上期間通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，而其迄仍未行使，爰聲請返還擔
    保金等語，並提出本院96年度裁全字第7581號民事裁定，98
    年2 月27日桃院永民慈98年度聲字第195 號函、96年度存字
    第5915號提存書影本為證。經本院職權調閱本院96年度裁全
    字第7581號、96年度執全字第1021號、96年度存字第5915號
    各該案卷核閱屬實。另相對人東陽金屬有限公司、甲○○、
    丙○○迄未對聲請人為行使權利之行為，有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣臺北地方法院函一份在卷可參，而相對人丙○
    ○雖於98年3 月9 日收受上開本院通知行使權利函送達後，
    於98年3 月20日向本院提出異議狀，惟按「民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款（修正為第3 款）所謂「受擔保利益人
    行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行
    為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言。」（最高法院80
    年台抗字第413 號判例），相對人丙○○提出異議狀尚難認
    係合法行使權利，從而聲請人聲請返還提存物，即無不合，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
