【裁判字號】    98,易,748
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第748號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    巷1號1樓.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14823
號），本院判決如下︰
    主  文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾於民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度桃簡
    字第2188號判決有期徒刑4 月確定，其於95年3 月23日入監
    服刑，嗣於95年7 月24日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，於98年7 月6 日晚上9 時40分許，在桃園縣大溪鎮○○
    路○ 段315 號前，見甲○○所駕駛停放該處之車牌號碼V3─
    6002號自用小客車車門未鎖，竟意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之犯意，趁甲○○下車尋訪親友之際，徒手打開上開
    自用小客車之車門，進入車內翻找置物箱財物，旋為甲○○
    發覺報警處理，尚未得手，即經到場處理之警員當場查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中坦
    認不諱（見本院卷第19背面、23頁），並有被害人甲○○於
    警詢中指稱：於98年7 月6 日晚上9 時20分許，伊駕駛車牌
    號碼V3─6002號自用小客車，前往大溪鎮○○路○ 段315 號
    找堂弟，因僅係下車一下子，所以沒有鎖車門，約於晚上9
    時40分許要開車返家，伊發現被告躺在車內翻動副駕駛座的
    置物箱物品，伊立刻將車門反鎖，馬上通知警察到場等語歷
    歷（見98年度偵字第14823 號偵查卷宗第16至17頁），且有
    現場照片4 張在卷可按（見同上偵查卷宗第20至21頁），足
    認被告乙○○自白與事實相符，犯行明確，應依法論科。
三、被告乙○○雖已著手竊盜行為之實施，惟未生竊盜之結果，
    其犯罪尚屬未遂，核其所為，係犯刑法第320 條第1 項、第
    3 項之普通竊盜未遂罪。又被告前有如事實欄所述之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本
    罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。查
    被告雖著手於竊盜行為之實施，惟尚未得手之際即為被害人
    報警查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂
    犯之刑度減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告有竊盜等
    前科，素行不佳，尚不知悔改，仍不思循合法正當途徑獲取
    財物，竟運用智慧於不當之途，及其生活狀況、智識程度、
    犯罪動機、目的、手段，惟犯罪後尚能坦承犯行、犯罪後態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至於公訴人具體求刑有期徒刑5 月部分，經本
    院審酌上開情節，稍嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項
前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第
2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
