【裁判字號】    98,桃簡,2371
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三九七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因閱
    報後與對方聯絡，而於民國九十六年九月十日下午十四時三
    十分許，在桃園縣中壢市「渣打商業銀行」前，將其向設址
    於新竹市○○路一六八號「合作金庫北新竹分行」所申請取
    得之帳號00000000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡及自行設定之密碼，以每六天租金新臺幣（下同）
    二千元之代價，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳之成年
    男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐
    欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖
    為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯
    行：
（一）詐欺集團成員先於九十六年九月十五日晚間某時許，以顯
      示門號為0000000000號之電話撥打電話予人在
      臺北市○○區○○街二八四巷二十二弄九十二之一號Ａ七
      宿舍內之吳佩妮，而向吳佩妮騙稱之前在九十六年八月二
      十二日由於吳佩妮上網購買衣物下，然因遭設定為分期付
      款，如未於當日晚間二十四時前取消的話，銀行將會每個
      月自動扣除吳佩妮帳戶內之金錢，其後再由詐欺集團成員
      偽冒為「郵局」之人員以顯示門號為000000000
      0號之電話撥打電話予吳佩妮，要求吳佩妮前往設址於臺
      北市○○區○○路一六二號之「士林郵局」自動櫃員機變
      更設定，致吳佩妮不疑有他，信以為真，乃依對方指示前
      往「士林郵局」自動櫃員機操作，因而於九十六年九月十
      日晚間十九時三十七分許，匯款七千八百八十八元至對方
      指示操作之前揭甲○○「合作金庫北新竹分行」帳號00
      000000000000號帳戶內。
（二）詐欺集團成員又於九十六年九月十日晚間十七時三十分許
      ，以未顯示門號之電話撥打電話予人在高雄市○○路與凱
      旋路口之陳瑋綺，而向陳瑋綺騙稱之前在九十六年八月間
      某日下午十五時許，由於陳瑋綺上網購物時，操作錯誤設
      定為約定帳戶，作業程序會造成銀行作業困擾，其後再由
      詐欺集團成員偽冒為「中國信託商業銀行」之人員以顯示
      門號為0000000000號之電話撥打電話予陳瑋綺
      ，要求陳瑋綺前往設址於高雄市○鎮區○○路四八二號「
      高雄市籬仔內郵局」自動櫃員機變更設定，致陳瑋綺不疑
      有他，信以為真，乃依對方指示前往自動櫃員機操作，因
      而於九十六年九月十日晚間十八時零九分許，匯款三千零
      四十五元至對方指示操作之前揭甲○○「合作金庫北新竹
      分行」帳號00000000000000號帳戶內。
（三）詐欺集團成員又於九十六年九月十日晚間某時許，以顯示
      門號0000000000號之電話撥打電話予人在桃園
      縣蘆竹鄉○○路一六一號十一樓之一住處內之陳淑娥，而
      向陳淑娥騙稱之前在網購物，然因匯款項目錯誤，遭設定
      為分期付款之方式，其後詐欺集團成員再偽冒為銀行人員
      以顯示門號0000000000號之電話撥打電話予陳
      淑娥繼續向陳淑娥騙稱須依指示操作以解除設定，致陳淑
      娥不疑有他，信以為真，旋於九十六年九月十日晚間二十
      時十四分許，前往設址於桃園縣蘆竹鄉○○路一三八號「
      蘆竹郵局」自動櫃員機依對方指示操作，因而由陳淑娥「
      蘆竹郵局」帳號00000000000000000號
      帳戶轉帳匯款一萬八千九百九十九元至對方指示操作之前
      揭甲○○「合作金庫北新竹分行」帳號00000000
      000000號帳戶內，第二筆則於九十六年九月十日晚
      間二十一時三十八分許，由陳淑娥「中國信託商業銀行南
      崁分行」帳號00000000000000號帳戶匯款
      二萬九千九百八十八元至不詳人士所申請之「玉山商業銀
      行松山分行」帳號0000000000000000號
      帳戶內。
（四）詐欺集團成員另於九十六年九月十日晚間十八時十許，以
      顯示門號為000000000000號之電話撥打電話
      予人在臺北縣新店市○○里○○鄰○○路七十一巷五號住
      處內之鄭家柔，而向鄭家柔騙稱係「東森購物」人員，因
      之前鄭家柔購物付款方式發生問題，須前往自動櫃員機以
      解除問題，致鄭家柔不疑有他，信以為真，旋於九十六年
      九月十日晚間十八時三十五分許，前往設址於臺北縣新店
      市○○○路三九二號、三九四號之「新店龜山郵局」自動
      櫃員機依指示操作，因而由鄭家柔「中國信託商業銀行」
      帳戶轉帳匯款一萬四千九百八十五元至對方指示操作之甲
      ○○「合作金庫北新竹分行」帳號0000000000
      0000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於吳佩妮、陳瑋綺、陳淑娥、鄭家柔分別匯
  款七千八百八十八元、三千零四十五元、一萬八千九百九十九
  元、一萬四千九百八十五元至前揭甲○○「合作金庫北新竹分
  行」帳號00000000000000號帳戶內後，即持甲
  ○○所交付之「合作金庫北新竹分行」帳號00000000
  000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在
  自動櫃員機提領之方式將前揭款項於匯款當日均提領一空。後
  因吳佩妮、陳瑋綺、陳淑娥、鄭家柔分別查覺遭詐騙，經警依
  吳佩妮、陳瑋綺、陳淑娥、鄭家柔等人所提供匯款帳號追查，
  始偵悉上情。
二、案經桃園縣警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承因閱報後與對方聯絡，而於九十六年
    九月十日下午十四時三十分許，在桃園縣中壢市「渣打商業
    銀行」前，將其「合作金庫北新竹分行」帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及自行設定之
    密碼，以每六天租金二千元之代價，交付予依約前來之真實
    姓名年籍不詳之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：我不知道對方是要進行詐騙才交付予對方
    使用云云。然查：
（一）前揭被害人吳佩妮、被害人陳瑋綺、被害人陳淑娥、被害
      人鄭家柔等人別遭詐騙而匯款七千八百八十八元、三千零
      四十五元、一萬八千九百九十九元、一萬四千九百八十五
      元至前揭被告甲○○「合作金庫北新竹分行」帳號000
      00000000000號帳戶內等事實，分據被害人吳
      佩妮、被害人陳瑋綺、被害人陳淑娥、被害人鄭家柔於警
      詢時指述在卷，並有被告甲○○「合作金庫北新竹分行」
      帳號00000000000000號帳戶開立帳戶之新
      開戶建檔登錄單及交易往來明細表、「合作金庫北新竹分
      行」九十六年十二月十九日合金北新竹字第０九六０００
      五七四九號函送各被害人吳佩妮、被害人陳瑋綺、被害人
      陳淑娥、被害人鄭家柔各匯款地點自動櫃員機及金額表、
      被害人陳淑娥所提供郵局自動櫃員機交易明細表、被害人
      陳瑋綺所提供郵局自動櫃員機交易明細表、被害人鄭家柔
      所提供郵局自動櫃員機交易明細表、被害人吳佩妮自己「
      林口台師大郵局」存摺內頁影本及郵局自動櫃員機交易明
      細表等附卷可稽，足證被害人吳佩妮、被害人陳瑋綺、被
      害人陳淑娥、被害人鄭家柔  所指稱遭人詐騙而匯款等節
      ，應為事實，可以採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：係看報紙工作，而以每六日租金二千
      元之代價交付前揭「合作金庫北新竹分行」帳號0000
      0000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼予
      對方使用，不知對方要進行詐騙云云。然查如對方有使用
      帳戶之需要，何以不自行申辦反要以六天租金二千元之代
      價向被告甲○○租借使用？此與常情有違，況被告甲○○
      亦自承不認識該依約前來之成年男子，亦不知其住處、公
      司名稱及地址、負責人與公司電話，則被告甲○○將其銀
      行之存摺、晶片金融卡交付予他人後如何取回？又如何控
      制於取回前對方如何使用？是被告甲○○應可預見他人可
      利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
      助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
      卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
      該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
      助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○於事實欄一所
    示以一次提供上開「合作金庫北新竹分行」帳號00000
    000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼之行為
    ，而同時觸犯前揭四個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。再被告以幫助之意
    思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條
    第二項規定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前
    並無任何前科、素行尚稱良好，有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，
    形成查緝死角，本件被害人有四名，另匯款進入被告甲○○
    「合作金庫北新竹分行」帳號0000000000000
    0號帳戶之金額約為四萬四千九百十七元對被害人及社會治
    安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○供給詐欺
    集團成員所使用之「合作金庫北新竹分行」帳號00000
    000000000號帳戶存摺、晶片金融卡等物，因未扣
    案，無從證明現猶存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
