【裁判字號】    98,易,335
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            己○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一四八七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○係址設於桃園縣平鎮市○○路三
    五巷三三號金典酒店負責人，被告甲○○為該酒店之經理，
    被告丁○○、己○○、乙○○等三人則係該酒店之服務員，
    緣被告丙○○與甲○○於民國九十六年十二月十四日凌晨四
    時許在該酒店內，與任職於該酒店之戊○○因離職及預支薪
    資等問題發生爭執，嗣於同日五時許戊○○之夫即告訴人鐘
    武博聞訊前往該酒店理論時，被告丙○○、李弘政、丁○○
    、己○○與乙○○竟基於犯意聯絡，分持木棍、鐵椅共同出
    手毆打告訴人，致其受有頭部挫傷合併多處瘀腫傷及腦震盪
    、胸部挫傷合併淤青傷、背部挫傷合併淤青傷、左手背挫傷
    及又小腿挫擦傷等傷害，案經告訴人訴由桃園縣政府警察局
    平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴，
    因認被告五人涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告丙○○、李弘政、丁○○、己○○、乙○○五人所
    涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八
    十七條前段規定，須告訴乃論，茲於九十八年八月三日於本
    院審理時被告五人與告訴人鐘武博當庭達成民事和解，且當
    庭給付新臺幣七萬六千元予告訴人鐘武博，告訴人鐘武博並
    撤回其刑事告訴，有上開審判筆錄及刑事撤回告訴狀各一份
    附卷可稽，依前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
四、爰依刑事訴訟法第第三百零三條第三款、第三百零七條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
