【裁判字號】    98,家聲,487
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第487號
聲  請  人  財資企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        245.
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十年度繼字第三八四號拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第二百四十一條至第二百四十三
    條之規定，於非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定
    甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人呂進生（民國○○年○ 月○ 日生
    ）前與聲請人簽訂附條件買賣契約書，約定標的物分期總價
    為新台幣733,920 元，惟被繼承人已於民國90年6 月30日死
    亡，未能全數清償上開款項，而其繼承人即相對人業向鈞院
    聲明拋棄繼承（90年度繼字第384 號），今聲請人為瞭解本
    案被繼承人呂進生之繼承人辦理拋棄繼承乙事，為此依民事
    訴訟法第242 條第1 項規定聲請閱覽卷宗等語。
三、經核聲請人已提出附條件買賣契約書、本院90年度繼字第38
    4 號函等影本為證，足認其已盡釋明法律上利害關係之責，
    聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
