【裁判字號】    98,交易,182
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
255 號），本院判決如下：
     主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月7 日晚間，
    騎乘車號GWL —276 號機車，沿桃園縣蘆竹鄉○○○ 街往大
    福路方向行駛，於翌日凌晨0 時30分許，行經同上縣蘆竹鄉
    ○○街與大新3 街交岔路口，本應注意行經無號誌之交岔路
    口應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形天候晴、夜間有照明
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情並無不能注
    意之情事，竟疏於注意及此，適呂嘉偉騎乘車號RDV —785
    號機車搭載告訴人甲○○沿新福街往大新4 接方向行駛，兩
    車因而發生碰撞，致告訴人甲○○受有後顱硬膜上出血之傷
    害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語，惟查，此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲告訴人甲○○已具狀撤回其告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份在卷可按（見本院98年度交易字第182 號卷第9
    頁），揆諸首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院提出上訴，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
