【裁判字號】    98,抗,191
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第191號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人徐賢彥間本票裁定事件，對於中華民國98
年6 月10日本院簡易庭98年度司票字第3134號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按送達不能依民事訴訟法第136 條及同法第137 條規定為之
    者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力
    。民事訴訟法第138 條第1 項、第2 項定有明文。至於應受
    送達人究於何時前往領取應受送達之文書，或並未前往領取
    ，該文書嗣經退還原送達法院，於送達之效力均無影響（最
    高法院89年度台聲字第13號裁判意旨參照）。
二、原裁定係以：本件聲請人即抗告人未繳納聲請費新台幣（下
    同）1 千元，經本院民國98年5 月12日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，惟逾期迄未補正，駁回抗告人之聲請。
三、本件抗告意旨略以：原裁定指稱補正裁定已於98年5 月21日
    寄存送達抗告人乙節，與事實不符。抗告人直至收受駁回裁
    定後，始於98年6 月24日在自家走廊地上撿起如抗告狀所附
    未經黏貼之補正裁定送達通知書兩紙，郵差並未依法將上開
    通知書執行黏貼，風稍大極易被吹走，是補正裁定未合法送
    達於抗告人，致無法於期間內補繳上開補正裁定所示應納費
    用，故原裁定逕予駁回乃不合法，爰依法提起本件抗告，求
    為廢棄原裁定等語。
四、經查，抗告人執相對人所簽發之本票6 紙，聲請原審法院以
    本件本票裁定事件准予強制執行，惟未獲抗告人繳納裁判費
    用1 千元，原審法院於98年5 月12日裁定命抗告人於收受通
    知補正裁定後5 日內，繳納裁判費用以為補正，逾期即駁回
    其聲請。而該補正裁定因未獲會晤本人，亦無受領文書之同
    居人或受僱人，已於同年5 月21日寄存於桃園縣政府警察局
    八德大湳派出所，並作送達通知書兩份黏貼於送達處所即抗
    告人之住所，於寄存之日起，經10日即同年5 月31日發生送
    達效力，惟抗告人迄未補繳應納費用，業據本院依職權調閱
    原審卷宗核閱無訛，並據抗告人提出送達通知書兩紙附卷可
    憑，堪稱信實，則原審以抗告人於補正裁定送達後5 日內逾
    期未補正，駁回本件本票裁定事件之聲請，核無不合。至抗
    告人抗辯上開通知書未黏貼確實云云，迄未提出相關事證供
    本院審酌，是上開抗告意旨，非有理由。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
                民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳清怡
正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
