【裁判字號】    98,司促,25469
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25469號
債  權  人  張泰昌律師即達亞汽車股份有限公司之破產管理人
上列債權人與債務人甲○○、黃界添間聲請支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、表明本件違約金按週年利率百分之15計算之依據？
二、提出債務人甲○○、黃界添之最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），如債務人已更名，並應更正之。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
