【裁判字號】    98,司促,25412
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25412號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、特定明確之違約金計算方式（按週年利率百分之幾計算）？
二、正確之利息及違約金起算日（債務人應自約定清償日之翌日
    始負遲延責任，故利息及違約金均應自約定清償日之翌日即
    民國97年1 月12日起算起算，或自支付命令送達之翌日起算
    ）。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
