【裁判字號】    98,聲,3097
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3097號
聲 請 人即
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            許瑞榮律師
            黃重鋼律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告至今羈押已逾15個月，對於本案瞭解之
    程度，於偵審中均全盤拖出，被告於偵查中意主動配合調查
    、對質，本案審理已順利結束，被告也無勾串及造成案情晦
    暗之危險，被告實無逃亡及串證之疑慮。被告自願提出黑日
    向當地相關機構報告及限制助居、出境，並以適當金額讓被
    告交保候傳，被告父母均年邁已高，待被告照料，爰聲請停
    止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法院
    准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法
    第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈押
    之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶符
    合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款情形，
    而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈押。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認被告係涉犯販賣第一級毒品罪嫌，犯罪嫌疑
    重大，且所犯販賣第一級毒品罪係最輕本刑為無期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第3款之規定，於民國97年7月25日執行羈押
    ，復裁定自97年10月25日、97年12月25日、98年2月25日、
    98年4月25日、98年6月25日、98年8月25日起各延長羈押2月
    在案。
四、聲請人雖以前開情詞為由，聲請具保停止羈押，然按法院於
    認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重
    大，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形，及有
    無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌。
    茲本院審酌本件關於被告違反毒品危害防制條例部分業於97
    年6 月29日辯論終結，並已於同年7 月27日宣判，且經判處
    重刑，然被告所犯既為最輕本刑無期徒刑之罪，於宣判後，
    被告仍
    得上訴，因而仍有保全被告接受上訴審審判之必要，即便未
    上訴，亦有保全被告執行之必要。另觀諸被告父母均年事已
    高，待被告盡為人子女之責任，情雖可憫，惟刑事訴訟程序
    關於被告羈押之執行，係為確保國家司法權對犯罪之追訴處
    罰及保障社會安寧秩序而採取之必要手段，與受處分人個人
    自由及家庭生活機能之圓滿，難免衝突不得兩全，因之，在
    本案判決確定前，被告所涉犯嫌，尚待各審級法院依程序審
    理完竣，始得確定，並衡酌被告行為對社會所生之危害與潛
    在之危險性，允不宜逕行准予具保、限制出居等強制處分代
    替羈押，仍有羈押之必要，是羈押之原因依舊存在，復查無
    刑事訴訟法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形，從而，聲請人之聲請並無理由，自難准許，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                法  官  林蕙芳
                                法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。                      書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
