【裁判字號】    98,重訴,211
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第二一一號
上  訴  人  螢橋光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      （送達代收人  甲○○
上列上訴人因清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新台幣（下同）九百五十九萬三千零四元，應徵第二
審裁判費十四萬四千零六十元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
