【裁判字號】    98,司促,25502
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第25502號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、本件租賃契約之債務人究係甲○○或程峰鋼鐵有限公司（系
    爭支票均係由程峰鋼鐵有限公司而非甲○○個人簽發）？請
    表明債務人甲○○應給付租金之依據為何？並提出本件租賃
    契約以明契約之當事人究為何人？
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
