【裁判字號】    98,聲,3082
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄17號
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機具「超級大舞臺」壹臺（含IC板壹塊）
、「滿貫大亨」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹萬零柒佰貳
拾元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年8 月12日起，在
    桃園縣蘆竹鄉新莊村新庄子104 之18號旁之鐵皮屋內，擺設
    賭博性電子遊戲機2 臺供賭客賭博，於96年8 月22日為警查
    獲，並扣得電動賭博機具2 臺及機臺內賭資共新臺幣（下同
    ）10,720元。被告所涉上開賭博及違反電子遊戲場業管理條
    例第22條等罪嫌，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官認以
    不起訴為適當，依刑事訴訟法第253 條規定，以96年度偵字
    第21546 號為不起訴處分確定，上開扣案物品爰依法聲請沒
    收等語。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之。且檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收。刑法第266 條第2 項、刑事訴訟法第259 條
    之1 分別定有明文。
三、經查，被告涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，經警查
    獲並扣得前開電動賭博機臺2 臺、賭資10,720元等情，業由
    被告坦承不諱，嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度偵字第21546 號為不起訴處分確定在案，有不起訴處分書
    、扣押物品目錄表各1 份等資料在卷足稽。扣案之賭博性電
    子遊戲機具「超級大舞臺」1 臺（含IC板1 塊）、「滿貫大
    亨」1 臺（含IC板1 塊）屬當場賭博之器具，在「超級大舞
    臺」賭檯之財物10,590元、在「滿貫大亨」賭檯之財物130
    元，共計10,720元則為賭資，均係被告所有，業據被告於偵
    查中供述明確，依刑法第266 條第2 項規定，均應宣告沒收
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
