【裁判字號】    98,桃簡,2352
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2352號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12449 號、第15297 號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充：被告於98年7 月15日檢察官偵訊
    時供述：「（有無提供其他帳戶之存摺、提款卡予任何人？
    ）之前我還交付我自己郵局的帳戶給不同人，是在2 月底，
    也是應徵司機工作，在桃園火車站交付。（被騙過一次，為
    何再被騙？）沒消息。」等語（見98年度偵字第12449 號卷
    第39頁），足認被告已有前此經驗，衡情對於交付不詳姓名
    之人存摺、提款卡與密碼乙事，當更謹慎將事，然被告仍捨
    此而弗為，益徵被告有容認他人任意使用該帳戶無訛，被告
    即有幫助詐欺之不確定故意。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙○○、甲○○、
    乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前
    開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人
    ，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺
    、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，
    迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
