【裁判字號】    98,桃簡,2371
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2371號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二三九七０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前後曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，由臺灣高等
    法院於民國八十六年七月十八日以八十六年度上更（一）字
    第四一七號各判處有期徒刑五年、有期徒刑六月，應執行有
    期徒刑五年，並由最高法院於八十八年六月三十日以八十八
    年度台上字第三四三五號判決駁回上訴而確定、因偽造文書
    案件，由臺灣苗栗地方法院於八十八年三月十三日判處有期
    徒刑三月，上開案件並由臺灣苗栗地方法院裁定應執行有期
    徒刑五年二月，而自八十九年五月五日入監執行，扣除羈押
    折抵刑期之日數及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，
    原應於九十四年四月一日縮刑期滿，然於九十一年六月二十
    八日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未經撤
    銷前揭有期徒刑以已執行論。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    九十六年九月初某日，在其桃園縣平鎮市○○里○○街三十
    四號住處巷口陳信良（另案由檢察官於九十八年五月十四日
    以九十七年度偵字第二三九七０號案件為不起訴處分）所有
    之不詳車號自用小客車內，向陳信良佯因他人欠其款項需要
    帳戶匯款為由，而向陳信良取得陳信良向設址於桃園縣平鎮
    市○○路○段二六五號「華南商業銀行平鎮分行」帳號00
    0000000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及
    密碼後，隨即在其後之九十六年九月初某日，在其前揭住處
    之客廳內，以新臺幣（下同）六千元之代價，交付予依約前
    來之真實姓名年籍不詳自稱為綽號「胖子」之成年男子使用
    ，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為綽號「胖子」之成年
    男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該詐欺集團
    成員即意圖為自己不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先
    後為下列犯行：
（一）詐欺集團成員先於九十六年九月七日，以未顯示來電之電
      話撥打電話予人在桃園縣桃園市○○路一二三七之二號住
      處內之林進財，而向林進財騙稱其因不慎將一千元匯入林
      進財帳戶內，要求林進財前往自動櫃員機查詢真偽並且要
      求歸還款項，致林進財不疑有他，信以為真，乃依指示前
      往自動櫃員機查詢後發現確有多餘款項，遂依對方指示操
      作自動櫃員機以匯還對方款項，因而於九十六年九月七日
      （聲請簡易判決處刑書誤載為九十六年九月八日）凌晨零
      時五十分許，由林進財「玉山商業銀行桃園分行」帳號0
      0000000000000000號帳戶匯款一萬八千
      一百二十三元至對方指示操作之陳信良「華南商業銀行平
      鎮分行」帳號000000000000000號帳戶內
      。
（二）詐欺集團成員先於九十六年九月七日，以在「ＰＣＨＯＭ
      Ｅ」投資網站上刊登投資訊息，適有人在臺北市○○區○
      ○路三段一三四巷六十六號住處內之蔡光政因上網後見得
      此一訊息而與對方聯絡，對方遂表示蔡光政須先匯入投資
      款項為由要求蔡光政前往自動櫃員機依指示匯款，蔡光政
      第一筆於九十六年九月七日下午十四時六分許，由蔡光政
      「華南商業銀行」帳號000000000000000
      號帳戶匯款二萬八千九百九十元至對方指定之劉俊宏（未
      據一併偵查起訴）「渣打商業銀行竹北分行」帳號000
      00000000000000號帳戶內，第二筆於九十
      六年九月七日下午十六時三十五分許，亦由蔡光政前揭帳
      戶匯款二萬五千元至對方指定之陳信良「華南商業銀行平
      鎮分行」帳號000000000000000號帳戶內
      ，第三筆於九十六年九月七日下午十六時三十八分許，亦
      由蔡光政前揭帳戶匯款二萬元至對方指定之前揭陳信良「
      華南商業銀行平鎮分行」帳號000000000000
      000號帳戶內。
  詐欺集團成員隨即於林進財、蔡光政分別匯款一萬八千一百二
  十三元、二萬五千元及二萬元至前揭陳信良「華南商業銀行平
  鎮分行」帳號000000000000000號帳戶後，即
  持甲○○所交付之陳信良「華南商業銀行平鎮分行」帳號00
  0000000000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告
  知之密碼，以在自動櫃員機提領之方式將前揭款項於匯款當日
  均提領一空。後因林進財、蔡光政分別查覺遭詐騙，經警依林
  進財、蔡光政等人所提供匯款帳號追查，始偵悉上情。
三、案經桃園縣警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承而於九十六年九月初某日向陳信良取
    得「華南商業銀行平鎮分行」帳號00000000000
    0000號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼後即在其住處客廳
    以六千元之代價，交付予依約前來之真實姓名年籍不詳自稱
    為綽號「胖子」之成年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：我不知道對方是要進行詐騙，我只知道
    對方在收購簿子云云。然查：
（一）前揭被害人林進財、被害人蔡光政分別遭詐騙而匯款一萬
      八千一百二十三元、二萬五千元及二萬元至前揭陳信良「
      華南商業銀行平鎮分行」帳號000000000000
      000號帳戶內等事實，分據被害人林進財、被害人蔡光
      政於警詢時指述在卷，核與證人陳信良於警詢時證述之情
      節相符，並有警局所製被害人林進財及被害人蔡光政遭詐
      騙而匯款情形一覽表等附卷可稽，足證被害人林進財、被
      害人蔡光政所指稱遭人詐騙而匯款等節，應為事實，可以
      採信。
（二）被告甲○○雖辯稱：只知道「胖子」在收購存摺、晶片金
      融卡及密碼，所以以六千元之代價交付前揭陳信良「華南
      商業銀行平鎮分行」帳號00000000000000
      0號帳戶存摺、晶片金融卡及密碼予對方使用，不知對方
      要進行詐騙云云。然查如對方有使用帳戶之需要，何以不
      自行申辦反要以六千元之代價向被告甲○○收購使用？此
      與常情有違，況被告甲○○亦自承不認識該依約前來自稱
      為綽號「胖子」之成年男子，亦不知其住處及地址、電話
      ，則被告甲○○將陳信良銀行之存摺、晶片金融卡交付予
      他人後如何取回？又如何控制於取回前對方如何使用？是
      被告甲○○應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶之存摺、晶片
      金融卡及密碼等物予他人，該人既有使用帳戶存摺之需，
      竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶使用，顯與一
      般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見
      金融帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供他人使用，將幫
      助他人實施財產犯罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融
      卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證據證明被告明知
      該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱
      有人以其金融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫
      助意思至明。
（四）綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告甲○○之
      認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○於事實欄一所
    示以一次提供上開陳信良「華南商業銀行平鎮分行」帳號0
    00000000000000號帳戶存摺、晶片金融卡及
    密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助詐欺取財罪，為想像
    競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重處斷。末查被
    告甲○○前後曾因違反麻醉藥品管理條例等案件，由臺灣高
    等法院於八十六年七月十八日以八十六年度上更（一）字第
    四一七號各判處有期徒刑五年、有期徒刑六月，應執行有期
    徒刑五年，並由最高法院於八十八年六月三十日以八十八年
    度台上字第三四三五號判決駁回上訴而確定、因偽造文書案
    件，由臺灣苗栗地方法院於八十八年三月十三日判處有期徒
    刑三月，上開案件並由臺灣苗栗地方法院裁定應執行有期徒
    刑五年二月，而自八十九年五月五日入監執行，扣除羈押折
    抵刑期之日數及依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，原
    應於九十四年四月一日縮刑期滿，然於九十一年六月二十八
    日因縮短刑期假釋付保護管束而出獄，迄假釋期滿未經撤銷
    前揭有期徒刑以已執行論等情，有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有期徒刑執行完畢後，
    五年以內，故意再犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項之規定加重其刑。再被告以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定
    ，爰依正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告甲
    ○○之前科、素行，有前揭被告甲○○臺灣桃園地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各一份在卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查
    緝死角，本件被害人有二名，另匯款進入被告甲○○所交付
    陳信良「華南商業銀行平鎮分行」帳號000000000
    000000號帳戶內之金額約為六萬三千餘元對被害人及
    社會治安之危害非輕，及其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○供
    給詐欺集團成員所使用之陳信良「華南商業銀行平鎮分行」
    帳號000000000000000號帳戶存摺、晶片金
    融卡等物，並非被告甲○○所有，無從宣告沒收，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
