【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人  新普科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣肆佰玖拾壹萬壹仟佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向鈞院聲請對於相對人為假處
    分，經鈞院以98年度裁全字第1039號假處分事件裁准後，為
    擔保假處分曾提供新台幣4,911,353 元為擔保金，並以本院
    98年度存字第896 號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相
    對人達成和解，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，
    同意聲請人領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔
    保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度裁全字第1039號假處
    分事件民事裁定、提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，
    ，核無不合。本件聲請應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
