【裁判字號】    98,聲減,107
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第107號
聲 請 人
即受刑人  甲○○
                  （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因詐欺案件經法院判
    處有期徒刑1 年確定，現在監執行中，爰依法聲請減刑云云
    。
二、惟按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之。」中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有
    明文，故聲請減刑之管轄法院為最後審理事實之法院。查聲
    請人因本件詐欺取財罪，經臺灣高等法院以95年度上訴字第
    755 號判處有期徒刑1 年，嗣經最高法院以95年度臺上字第
    4715號駁回上訴確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各乙份在卷可稽，是聲請人犯本件詐欺取財罪最後
    審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院。揆諸前揭說明
    ，本院對於本件聲請減刑案件並無管轄權，聲請人竟據以向
    本院聲請減刑，於法未合，自應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
