【裁判字號】    98,聲,1036
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1036號
聲  請  人  乙○○
                        號
相  對  人  奇園企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二七六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使有
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還提存物事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第5004號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣（下同）100,000 元為擔保金，並以本
    院97年度存字第2765號提存事件提存後，聲請本院以97年度
    司執全字第2166號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因聲
    請人就相對人積欠之債務向本院提起訴訟，並經本院判決相
    對人應給付聲請人200 萬元確定，聲請人亦已定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，提出提存
    書影本一份、假扣押裁定影本一份、民事判決影本一件、確
    定證明書影本一件為證，聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
