【裁判字號】    98,訴更,3
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴更字第3號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間，因本院98年度訴更字第3 號分配表異議之訴事件
，上訴人提起上訴到院，查：
(一)上訴人提起本件上訴，未據表明上訴聲明（詳後），惟依其上
  訴狀所載意旨，推定係對原判決全部不服而提起上訴，而依本
  件系爭分配表（詳卷）所載，上訴人之債權原本原記載為新台
  幣（下同）780 萬元，分配金額為4,697,835 元，而本院上開
  判決判命上開債權額中之6,182,573 元不得列入分配，則該執
  行拍賣所得金額足供所有債權人全額受償，且尚有餘額可返還
  予債務人，是上訴人經剔除後所餘債權金額應可全額受償計為
  1,617,427 元，與原分配金額相較減少3,080,408 元，則上訴
  人因上訴所得之利益核定為3,080,408 元，應徵第二審裁判費
  47,386元，未據上訴人繳納，應補繳47,386元。
(二)又上訴人於上訴狀內未表明對於第一審判決不服之程度，及應
  如何廢棄或變更之聲明（民事訴訟法第441 條第1 項第3 款參
  照），應予補正。
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5 日內向本院補正，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分及
補正上訴聲明部分不得抗告。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
