【裁判字號】    98,聲,3051
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3051號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列具保人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第277 號），本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第3 項
    命具保者，適用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、經查，本件受刑人即被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺
    幣（下同）30,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已獲當
    庭釋放，嗣該案確定後，聲請人傳喚、依法囑警拘提被告，
    並通知具保人帶同被告到案，被告均未到案執行，有臺灣桃
    園地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書、法務部戶役
    政連結系統個人戶籍資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案
    人犯在監所最新資料報表、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提結果報告書等件附卷可稽，足認被告確已逃匿，
    是聲請人前開聲請核無不合，應准予沒入具保人所繳納之保
    證金30,000 元。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第十二庭    法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
