【裁判字號】    98,壢簡,1200
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度速偵字第二四八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以損壞電度表之構造，使其失效不準而竊電，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項、第三百
    二十三條之竊取電能竊盜罪及電業法第一百零六條第三款之
    竊電罪。因電業法之上開規定，為刑法第三百二十條第一項
    之特別規定，依特別法優於普通法之法律適用原則，自應優
    先適用。被告與真實姓名、年籍不詳之成年男子間，就上開
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告於九十六年
    九月間某日起至九十八年二月十八日下午四時五十五分為臺
    電公司稽查人員發現報警處理止，每日竊取電能使用，係基
    於單一竊盜之犯意，於時、空密接之環境下接續而為，以實
    現一犯罪構成要件之單一行為，為接續犯，應僅成立一竊電
    罪。又被告行為後罰金罰鍰提高標準條例業於九十八年四月
    二十九日經總統公布廢止，並於九十八年五月一日生效。被
    告行為時所犯電業法第一百零六條第三款竊電罪之罰金刑，
    依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定提高為十倍
    ；裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止，則被告所犯電業法
    第一百零六條第三款竊電罪之罰金刑，即不再依該條例提高
    ，是本件比較行為時法與裁判時法，以裁判時法有利於被告
    ，依刑法第二條第一項但書規定，應適用裁判時法論處。爰
    審酌被告以破壞電表封印鎖，並擅自改變電表內偏心輪之構
    造，由四進程改為單一進程之方式，使電度表失效不準，進
    而減少電費繳交造成臺電公司損失，犯行自屬非是，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生之危害程度，犯後業坦認
    犯行，及其生活狀況、智識程度與素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十四條第二項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十
    一條、第二十八條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
