【裁判字號】    98,交簡上,181
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第181號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      之11號.
選任辯護人  林清漢律師
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院民國98年4 月21日
98年度桃交簡字第166 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書案號
：97年度偵字第19075 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審簡易判決記載之犯罪事實
    、證據及理由（如附件）。上訴人即被告乙○○上訴意旨雖
    謂：其已與告訴人甲○○達成和解，請求減輕量刑云云。然
    按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法，最高法院72年台上字第6696號判例意旨可資參照
    。查本件原審量刑既已審酌刑法第57條及第62條之各款情形
    ，亦未逾越法定刑度，揆諸前揭判例意旨，自不能率指原審
    判決有何違法失當之處。從而，本件上訴，為無理由，應予
    駁回。
二、惟查，被告前未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告事後坦承犯罪，態
    度良好，且已與告訴人甲○○達成和解，有本院準備程序筆
    錄、本院98年度桃調字第67號調解筆錄、新光產物保險股份
    有限公司受款帳戶明細表、及郵政跨行匯款申請書可資佐憑
    ，被告經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應能知所警惕，信
    無再犯之虞，本院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
