【裁判字號】    98,訴,938
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第938號
原      告  乙○○○
                        號
訴訟代理人  王如后律師
被      告  甲○○○
                              .
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰柒拾伍萬貳仟元，及自民國九十七年
五月五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：被告為週轉資金，自民國90年間起陸續向原
    告借款，共計新台幣（下同）5,752,000 元，嗣經其屢次向
    被告催討，被告均未置理，爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明求為判決如主文第1 項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之借據及本票
    各1 件、第一商業銀行存款存根聯5 件為證，而被告已於相
    當時期受合法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，是原告主張之前揭事實，自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率，民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告自90年間起陸續向原
    告借款5,752,000 元，經原告屢次催討，被告迄今仍未償還
    系爭借款，已如前述，揆諸前開說明，原告自得請求被告返
    還系爭借款及法定遲延利息。
五、綜上所述，原告基於消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之借款本金及法定遲延利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
