【裁判字號】    98,聲,894
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣雲林看守所羈押中
上列聲請人即被告因竊盜案件（98年度易字第338 號）聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於法院審理時已坦承有為臺灣雲
    林地方法院98年度易字第338 號之竊盜犯行，且被告於本案
    偵查中均按期到庭接受檢察官訊問。民國98年8 月3 日未到
    庭接受審判，係因當時工作較多，未注意開庭日期所致，並
    未有逃亡之情形，為此聲請准予以具保停止羈押等語。
二、查本件被告甲○○，前經本院訊問後，認犯竊盜罪之嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之情形，認有羈
    押之必要而裁定羈押在案。茲聲請人以前揭情詞聲請具保停
    止羈押，本院審酌被告所犯案件之情節並非重大，又已於本
    院審理時坦承犯行，並參以被告家中尚有母親需其照顧等情
    ，認以具保之方式，應足以擔保日後審判、執行程序之進行
    ，即無羈押被告之必要，爰參酌被告於本院審理時自稱其每
    月收入為2 萬餘元之經濟狀況，准予被告提出新臺幣30,000
    元之保證金後，停止羈押。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
