【裁判字號】    98,司聲,232
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第232號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院98年度存字第367 號提存事件所提存之擔保物中央
政府建設公債96年度甲類第1 期債票，面額新臺幣壹拾萬元券壹
張（債券號碼：A96101），共計新臺幣壹拾萬元整准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度裁全字第532 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債票為擔保物，並以本院98年度
    存字第367 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，為此提出本院98年度裁全字第532 號民事裁定影
    本、98年度存字第367 號提存書影本、同意書正本、印鑑證
    明書正本，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度裁全字第532 號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其
    證據業如前述，復經本院依職權調取本院98年度存字第367
    號擔保提存卷查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
