【裁判字號】    98,聲,704
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第704號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第84號、98年
度戒毒偵字第29號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸零陸克
）沒收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第29號為不起訴處
    分。該案中查獲之疑似甲基安非他命1 包，淨重0.0708克（
    驗餘淨重0.0606克），經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結
    果，含有毒品甲基安非他命成分，係屬第二級毒品甲基安非
    他命，此有該中心96年11月9 日安鑑字第0960001760號鑑定
    書附卷可稽，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬上開毒品等語。
三、本案經核並無不合，應以准許，爰依上開規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
