【裁判字號】    98,易,359
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第359號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2826號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣甲○○自民國97年11月間起，向被告乙○
    ○承租位於雲林縣斗六市鎮○里○○路○ 段59號1 樓房屋居
    住。被告於98年5 月13日15時30分許，前往上開處所，欲向
    甲○○收取97年11月至98年4 月份之電費，並將電費帳單交
    與甲○○觀看，甲○○收受後拒不返還，被告乃基於傷害之
    不確定故意，明知其手中握有牙籤，仍徒手拉扯甲○○雙手
    、頭皮，欲將電費帳單搶回，致甲○○受有右側頭皮疼痛、
    左上臂挫傷、右前臂多處淺抓傷、右手中指刺傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前，已於
    98年8 月17日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
