【裁判字號】    98,司促,6691
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院支付命令            98年度司促字第6691號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司

法定代理人  蘇樂明


債  務  人  林丁秀枝（即林鎮海之限定繼承人）

            林有進（即林鎮海之限定繼承人）

            林有文（即林鎮海之限定繼承人）

            林有城（兼林鎮海之限定繼承人）

            林珊慧（即林鎮海之限定繼承人）

            林麗珠（即林鎮海之限定繼承人）

一、債務人林有城應向債權人清償新臺幣貳佰肆拾玖萬玖仟玖佰
    玖拾肆元，及自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，
    按年息百分之六點九二計算之利息，暨自民國九十八年一月
    二十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債務人林丁秀枝、林有進、林有文、林珊慧、林麗珠於繼承
    林鎮海之遺產範圍內，就上開債務負連帶清償責任。
三、債權人請求之原因事實如附件（即聲請狀）所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後20日之不變期間內向本院提
    出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判決
    有同一之效力。
五、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人勿
    庸另行聲請。（如接獲本命令 3個月後，未接獲確定證明書
    、失效、非轄或異議等通知，得向承辦書記官查詢。）
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                        司法事務官  魯美貝
以上正本係照原本作成。
債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依法聲
請更正或補充裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
