【裁判字號】    98,簡,66
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第66號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2377號
），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：98年度易
字第308 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國91年間，因連續施用毒品案件，經本院以92年
    度訴字第54號判決處有期徒刑1 年4 月確定（下稱第一案）
    。其於92年間，又因施用毒品案件，經本院分別以92年度訴
    字第509 號、92年度易字第149 號判決各處應執行有期徒刑
    1 年10月（下稱第二案）、6 月（下稱第三案）確定。其另
    因竊盜、偽造文書及竊盜案件，分經本院以92年度港簡字第
    120 號、92年度港簡字第201 號及92年度易字第468 號判決
    各判處有期徒刑6 月（下稱第四案）、6 月（下稱第五案）
    、6 月（下稱第六案）確定。第一、三、四、五案經更定其
    應執行之刑為有期徒刑2 年8 月確定。第二、六案經減刑、
    更定其應執行之刑為有期徒刑1 年2 月確定。經接續執行，
    甫於96年9 月30日執行完畢。詎其猶不知悔改，於97年9 月
    18日8 時55分許，向乙○○所經營之「168 機車出租行」（
    址設嘉義市○區○○路719 號），承租該店所有之車號360-
    CHE 號重型機車，並約定租期至翌日8 時55分止。惟其於租
    期屆至之97年9 月19日8 時55分許，竟意圖為自己不法之所
    有，在雲林縣四湖鄉○○村○○街33號之2 其住處內，將其
    持有之上開機車侵占入己，拒絕交還。迄至97年10月7日19
    時35分許，其騎乘上述機車行經雲林縣四湖鄉○○村○○○○
    ○路91.4公里處時，不慎自撞安全島致車損、人傷，乃棄車
    就醫。嗣於97年10月30日，始由乙○○派人自行尋回上述機
    車。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○在本院審理中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於偵查中之指證情節相符，復有上述機車之
    機車租賃契約書、存證信函影本、「168 機車出租行」之營
    利事業登記證各1 份及雲林縣警察局臺西分局函送之車禍調
    查卷宗乙卷（內有道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)
    、肇事人自首情形紀錄表、當事人酒精測定紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、當事人登記聯單、車號查詢重
    型機車車籍資料、證號查詢機車駕駛人資料影本各1 紙及蒐
    證照片8 張）等在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符
    ，可以採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第335條第1 項之侵占罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可明，其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告有前述多項前科，可見被告平日素行不良，而其
    拒絕依約還車之舉，致使「168 機車行」之老闆乙○○受有
    財產上之損失，且一度設詞卸責，誠屬不該，但本院念及被
    告最終能坦承犯罪，已見悔改之心，暨被告於本案審理中向
    本院表示其願意接受有期徒刑3 月之宣告，檢察官亦依被告
    之表示對被告具體求處有期徒刑3 月，兼衡乙○○請求本院
    依法處理等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3 項
    、第4 項前段。
  (二)刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本案判決依據刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段
    之規定作成，依同法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
