【裁判字號】    97,訴,461
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度訴字第461號
原      告    戊○○
              庚○○
兼  共  同
訴訟代理人    己○○
被      告    乙○○
兼法定代理人  丁○○
              丙○○
上三人共同
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年3 月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文人欄第四項中關於「本判決得假執行」記
載，應更正為「本判決原告勝訴部分得假執行」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
