【裁判字號】    98,司聲,230
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第230號
聲  請  人  乙○○
                        之4
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院97年度存字第506 號提存事件一案所提存之擔保金
新臺幣貳拾捌萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。 前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第857 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣288,000 元為擔保金，並以本院97年度存字第
    506 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押執
    行在案。茲因相對人亦已同意聲請人取回前開假扣押所提存
    之擔保金，且聲請人亦已於民國98年7 月15日具狀向本院撤
    回上開假扣押執行，爰依民事訴訟法第104 條之規定聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人上揭主張業據其提出本院97年家訴字第23號和
    解筆錄影本、同意書正本、印鑑證明書正本、相對人戶籍謄
    本正本各1 件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第
    506 號卷宗核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同意聲
    請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出之同
    意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項 第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
