【裁判字號】    98,聲,754
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第754號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第130 號、98
年度毒偵字第467 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹零玖公克）沒
收銷燬之。
    理    由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    所明定。
二、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第46
    7 號扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0109公克），經送行政
    院衛生署草屯療養院鑑定結果含有海洛因成分，屬第一級毒
    品，此有同院98年5 月25日草療鑑字第0980500195號鑑定書
    1 紙附卷可稽。爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，聲請宣告沒收銷燬等語。
三、檢察官上開聲請單獨宣告沒收，經核並無不合，爰依刑法第
    40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
