【裁判字號】    96,簡上,23
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              96年度簡上字第23號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  奚淑芳律師
            張雯峰律師
被 上 訴人  甲○○
訴訟代理人  葉天佑律師
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院於民國97年12月19
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄中第一項關於「原判決撤銷」記載，應
更正為「原判決廢棄」，第二項關於「被上訴人第一審之訴駁回
」，應更正為「被上訴人在第一審之訴駁回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                      書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
