【裁判字號】    98,司聲,213
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第213號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間損害賠償事件，前依鈞院97年度
    裁全字第1270號民事裁定提存上開擔保金，聲請對相對人之
    財產實施假扣押在案。茲因聲請人已取得相對人同意由聲請
    人取回上開擔保金之和解筆錄，為此請求裁定返還擔保金等
    語，並提出本院97年度裁全字第1270號民事裁定、97年度存
    字第768 號擔保提存書、國庫存款收款書、臺灣高等法院臺
    南分院98年度附民字第3 號和解筆錄等影本等各1 件為證。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留者、受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄者，即得聲請該管法院提存所返
    還提存物，提存法第18條第1 項第6 、8 款分別定有明文。
    聲請人上開聲請固據提出本院97年度裁全字第1270號民事裁
    定、97年度存字第768 號擔保提存書、國庫存款收款書、臺
    灣高等法院臺南分院98年度附民字第3 號和解筆錄等影本為
    證。惟兩造既於訴訟上和解成立，且於前開和解筆錄載內容
    「（三）被告（即相對人）同意原告（即聲請人）取回臺灣
    雲林地方法院97年度存字第768 號提存金新台幣伍萬元。」
    ，則相對人於法官前表明同意返還前揭提存物，並經記明於
    上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存所
    聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請
    ，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
