【裁判字號】    98,聲,890
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第890號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年執字第1614號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年陸月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經臺灣板橋地方法院、本院
先後判處如附表所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確
定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
