【裁判字號】    98,易,441
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第441號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度調偵
字第272 號），本院虎尾簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（原案
號：98年度虎簡字第122 號），改依通常程序審理，本院合議庭
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人鍾清霞係
    夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係。被告於民國98年2 月20日8 時45分許，在雲林縣
    西螺鎮○○里○○○路34號住處，因細故與告訴人發生爭執
    ，被告竟基於傷害人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致告訴
    人受有腦震盪、上嘴唇撕裂傷、左側手肘瘀青、雙側膝蓋瘀
    青、背部瘀青之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告在
    本院民事庭調解成立，告訴人並於98年7 月14日具狀撤回告
    訴，此有本院調解筆錄及刑事撤回狀各1 紙在卷可憑，依前
    開規定，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 侯 廷 昌
                                    法  官 曾 鴻 文
                                    法  官 王 紹 銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官 洪 秀 虹
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
