【裁判字號】    98,聲,893
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第893號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反漁業法案件（97年度偵字第3317號），聲
請單獨宣告沒收物（97年度緩字第662 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電瓶組壹組、發電器壹支、撈網壹支均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反漁業法案件，業經臺灣雲
    林地方法院檢察署於民國97年7 月21日，以97年度偵字第33
    17號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議
    ，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於97年8 月13日，以97年
    度上職議字第2202號駁回再議而確定，至98年8 月12日緩起
    訴期滿未經撤銷。扣案之電瓶組1 組、發電器1 支、撈網1
    支，係被告甲○○所有且供犯本案所用之物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、經本院核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
