【裁判字號】    98,聲,883
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第883號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○○
上列聲請人因被告等違反公職人員選舉罷免法案件（97年度選偵
字第154 號），聲請單獨宣告沒收物（98年度聲沒字第66號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款共計新臺幣參仟元均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告丙○○、甲○○、乙○○○前因違反公
    職人員選舉罷免法案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官於民國97年2 月26日，以97年度選偵字第154 號為緩起訴
    處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請再議，經臺灣高等
    法院臺南分院檢察署於97年3 月19日，以97年度上職議字第
    752 號駁回再議而確定，至98年3 月18日緩起訴期滿未經撤
    銷。扣案之現金共計新臺幣（下同）3,000 元，係被告丙○
    ○、甲○○、乙○○○各收受賄款1,000 元，故屬各該被告
    所有，且為因犯罪所得之物，爰均依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
三、經本院核無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
