【裁判字號】    98,易,366
【裁判日期】    980819
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度易字第366號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第179
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院進行簡
式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品、贓物案件，經臺灣板橋地方法院以92
    年度訴字第626 號、92年度易字第1695號分別判處應執行有
    期徒刑10月，有期徒刑6 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，於民國94年5 月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知警
    惕，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6 月10日上
    午11時許，在雲林縣麥寮鄉○○村○○路25之3 號前，見甲
    ○○所管領（其岳母莊金花所有）之車牌號碼RL6-165 號輕
    型機車停放該處，即以自備鑰匙竊取之，得手後供己代步使
    用。嗣於98年6 月29日晚間6 時30分許，乙○○因騎乘上開
    機車行經雲林縣東勢鄉○○村○○路79號前處為警查獲，並
    當場扣得上開鑰匙1 支，而悉上情。
二、案經雲林縣警察局臺西分局報請臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第273 條之2 等規定，裁定進行簡
    式審判程序，且不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時均坦
    承不諱，核與被害人甲○○於警詢之指述（警卷第4 、5 頁
    ）情節大致相符，復有雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、
    贓物認領保管單各1 份、刑案現場照片8 張（竟卷第6 頁、
    第9 頁、第11頁至第14頁）附卷可憑，及鑰匙1 支扣案可佐
    ，足認被告前開自白與事實相符，足以採信。是本件事證明
    確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有前述犯罪事實欄所記載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，是被告於前次徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有上開前科紀錄，素行未佳，其因向被害人甲○
    ○借錢未果，離去時在被害人住處門口見到其所停放之RL6-
    165 號輕型機車，竟起意以自備鑰匙行竊供己作為代步之用
    ，並不足取，然考量被告於犯後能知坦承犯行，態度尚可，
    上情亦為警查獲發覺，被害人得以領回上開機車，損害未至
    擴大，暨被告自承家中有年邁母親待其撫養，擔任臨時工等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。
  (四)扣案之鑰匙1 支，係被告所有，並用以竊取被害人之機車，
    為供犯罪所用之物，據被告供陳在卷，故依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
