【裁判字號】    98,簡,559
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第2680號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯行使業務登載不
實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：被告甲○○係址設宜蘭縣蘇澳鎮○○路22號1樓
    國統機械企業社（下稱國統企業社，民國97年4月7日核准停
    業）之登記負責人，亦實際從事國統企業社之營運，明知乙
    ○○於95年間，未實際任職於國統企業社，亦未支領新臺幣
    （下同）300,000元薪資，竟基於逃漏稅捐及行使偽造文書
    之犯意，於96年5月間某日，虛列乙○○於95年度在國統企
    業社領取薪資300,000元，以此方式虛增國統企業社之營業
    成本，並將上揭乙○○資料交付與不知情之記帳業者，據以
    製作內容不實之各類所得扣繳暨免扣繳憑單及營利事業所得
    稅結算申報書，於96年5月24日以網路申報方式，持向財政
    部臺灣省北區國稅局羅東稽徵法申報國統企業社95年度營利
    事業所得稅而行使之，納稅義務人國統企業社因此逃漏該年
    度營利事業所得稅70,830元，足生損害於乙○○、稅捐機關
    對於稅捐課徵管理之正確性及公平性。
二、本件之證據及應適用之法條，除增列證據：「財政部台灣省
    北區國稅局羅東稽徵所98年9月18日北區國稅羅東一字第098
    1013431號函」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。爰審酌被告為圖私利，減損國家稅收，生活狀
    況、智識程度、對被害人所生之損害，及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，稅捐稽徵法第
    41條第1項，刑法第11條前段、第216條、第215條、第41條
    第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
