【裁判字號】    98,消債聲,4
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第4號
聲  請  人  丁○○
即  債務人            樓
代  理  人  周慧貞律師
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行
即  債權人
法定代理人  丙○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  己○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  癸○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  甲○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  庚○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  子○○
相  對  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
上列債務人丁○○因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134 條所明定。
二、查債務人丁○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，現該清算程序業經本院裁定終止確定在案，有
    98年度消債清字第39號、98年度執消債清字第1號清算事件
    卷宗附卷可考。本件經通知全體無擔保債權人表示意見，債
    權人華南商業銀行股份有限公司 (下稱華南銀行)98 年6 月
    6日具狀表示，債務人係於97年6月間向法院聲請清算程序，
    並於97年11月26日以97年度消債清字第5號裁定開始清算，
    經調閱聯徵中心債務人授信資訊所得，其於97年11月28日仍
    向台新商業銀行股份有限公司 (下稱台新銀行)清償，為其
    他不利於債權人之處分。經查，債務人於聲請清算時所提出
    97年7月1日金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債
    權人清冊中確有台新銀行未償還金額63,000元，依華南銀行
    所提出98年2月13日金融聯合徵信中心新版授信、擔保品、
    還款紀錄與保證資訊顯示本月債權結案註記台新銀行已結清
    銷戶，已違反消費者債務清理條例第134條第2款隱匿、毀損
    應屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分，本院
    既已於97年11月28日零時起開始清算程序，債務人理當不可
    再向其他債權人為之清償，造成其他債權人難以求償，堪認
    致財產顯然減少，且本件債務人又無法證明其業經普通債權
    人全體之同意，則依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  民事庭    法      官  林俊廷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9    月    29    日
                            書  記  官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
