【裁判字號】    98,簡,607
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第607號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第593號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副、骰子柒顆、賭資新台
幣壹仟零伍拾伍元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之犯罪動機、手段、上述犯行期間之長短、影響
    社會善良風氣及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之天九牌1副、骰
    子7顆、及賭資新台幣1055元，均係被告所有供其犯罪所用
    及犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
