【裁判字號】    98,司促,6084
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度司促字第6084號
債  權  人  乙○○○○○○○○.
                        號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲
    請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之
    。民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。
二、本件聲請人主張債務人甲○○積欠新台幣伍拾伍萬陸仟零伍
    拾元迄今未清償，故請求對債務人莊正昌核發支付命令等語
    。惟查，依聲請人所提出之卷證資料，經本院限期聲請人應
    於收受本通知5日內補正甲○○即「阿政」之證明資料，聲
    請人已於98年9月17日收受，迄今未補正，此有送達證書可
    稽，故聲請人請求對債務人甲○○核發支付命令，自屬無據
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      書  記  官  黃月雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
