【裁判字號】    98,聲,496
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第496號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因竊盜案件（98年度易字第379號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因竊盜案件自民國98年
    6月17日偵查中經法院裁定羈押至今將近3個月，被告均坦承
    犯罪，且被告尚自首起訴書所載附表編號1、2所示竊盜案件
    ，犯後態度良好，況被告均係受同案被告陳永釗指使犯罪，
    而陳永釗現已在監執行，被告顯無反覆實施同一犯罪之虞，
    又被告目前育有1子，亟需被告扶養，故請求具保停止羈押
    等語。
二、經查：本件被告甲○○因竊盜案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款情形，而有羈押之必要，執行羈
    押在案。嗣被告已於98年9月23日因另案所犯竊盜等案件入
    臺灣宜蘭監獄執行有期徒刑1年，此有臺灣高等法院出入監
    紀錄表1份在卷可稽，故本件聲請即無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
