【裁判字號】    98,司繼,251
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司繼字第251號
聲請人  甲○○
        乙○○
        丙○○
兼上一
人法定
代理人  丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人戊○○（民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜
    蘭縣宜蘭市○○里○○鄰○○路169號）之孫子女、曾孫女人
    ，被繼承人戊○○於民國98年6月24日死亡，爰依民法第117
    4條聲請拋棄繼承。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」、「前條所定之第一順位繼承人，以親等近者為先」民
    法第1138條、第1139條分別定有明文。
三、查本件被繼承人戊○○之子沈源吉（男，身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為被繼承人之第一順位繼承人，且已向本院
    陳報遺產清冊，聲請人僅為第一順位後次序繼承人，在第一
    順位前次序繼承人未全體拋棄繼承前，聲請人即未取得繼承
    權，揆諸上揭民法規定，聲請人既未取得繼承權，其向本院
    聲明限定繼承自於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                家事法庭      司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
