【裁判字號】    98,交簡,759
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第759號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第167號判處有期徒刑1年確定，嗣經減刑為有期徒
    刑6月，並於96年7月16日執行完畢。詎其不知悔改，竟於98
    年6月2、3日某時，在宜蘭縣頭城鎮○○路○段426號住處，
    施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載為
    安非他命，所涉違反毒品危害防制條例部分，由檢察官另行
    偵查），雖經數日，其體內仍殘存甲基安非他命，並影響甲
    ○○之生理，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，其猶
    於98年6月6日某時駕駛車牌號碼3451-VP號自用小客車上路
    ，嗣於98年6月6日15時28分許，行經宜蘭縣宜蘭市縣○○路
    與凱旋路交岔路口，因施用毒品致生注意力不集中、判斷力
    變差、反應速度變慢等毒性症狀，不慎撞擊吳婉真所駕駛之
    車牌號碼U5-5352號自用小客車。嗣經警到場處理，並於甲
    ○○所駕駛上開自用小客車內，扣得吸食器及甲基安非他命
    殘渣袋，於98年6月6日20時許，經甲○○同意採驗其尿液，
    送驗結果呈甲基安非他命陽性反應（濃度高達85110ng/ml）
    始悉上情。
二、證據：
  (一)甲○○於警詢中之自白。
  (二)證人吳婉貞於警詢中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)各1份
    。
  (五)汽機車駕駛人生理平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表各1份。
  (六)宜蘭縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
  (七)吸食器及甲基安非他命殘渣袋照片2張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於94年間因毒品危害
    防制條例案件，經本院以94年度訴字第167號判處有期徒刑1
    年確定，嗣經減刑為有期徒刑6月，並於96年7月16日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知毒品對
    人之意識能力具有不良影響，施用毒品後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    罔顧公眾安全，於施用毒品，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕駛自用小客車行駛於道路上，並因此發生
    車禍，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
