【裁判字號】    98,交易,94
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第94號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2987號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序
後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書記載
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告丙○○案件，公訴人
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人業已達
    成和解，告訴人具狀聲明撤回告訴，有撤回告訴狀份附於本
    院98年度基交簡字第391 號卷可佐，揆諸前開說明，本件顯
    有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜以簡易判決
    處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2987號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路281號之1
                        2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年1月8日20時許，將其所駕駛之車號5092-M
    T號自小客車，停放在臺北縣瑞芳鎮○○○○路305號前，本
    應注意狹路不得停車，依當時情形，又非不能注意，竟疏未
    注意，仍將上開自小客車之左半部停放在三爪子坑路305號
    前之道路縮減路段，適乙○○（公共危險部分，已為緩起訴
    處分）酒後騎乘車號CX9-890號機車，沿三爪子坑路由北往
    南方向行駛，行經三爪子坑路305號前，亦疏未注意車前狀
    況，致由後撞及上開自小客車之左後方，乙○○因而人車倒
    地，並受有外傷性右側顏面骨：下頷骨骨折、顏面撕裂傷之
    傷害。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警、偵訊時供承不諱，核
    與告訴人乙○○指訴之情節相符，並有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表（一）、（二）及荃國中醫診所
    、長庚紀念醫院、財團法人臺灣區煤礦礦工福利委員會瑞芳
    醫院診斷證明書各1張、照片6張可稽，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    15    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
