【裁判字號】    98,司促,9396
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9396號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬玖仟肆佰壹拾玖元，及其
    中新臺幣伍萬貳仟柒佰參拾肆元自民國九十八年七月二十二
    日起至清償日止，按年息百分之十九‧七一計算之利息，自
    民國九十八年七月二十二日起至清償日止按月計付違約金新
    臺幣陸佰元，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國 (下同)93 年03月31日向債權人請
        領信用卡使用，依約定債務人得於該信用卡之特約商店
        記帳消費或向指定辦理預借現金之機構預借現金。但應
        於次月繳款截止日前向債權人清償，逾期依信用卡約定
        條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按
        年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月新臺幣60
        0元違約金。
    (二)債務人甲○○自94年07月至94年11月共消費簽新臺幣
        52,734元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手續
        費為新臺幣2,700元，以上共計新臺幣59,419元，雖屢
        經催討，債務人仍無力繳款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
