【裁判字號】    98,司聲,203
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第203號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第二七二號擔保提存事件所提存之
新臺幣伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第 3款定有明文。前
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度全字第 440號民事假扣押裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣（下同）50,000元為擔保，並以本
    院98年度存字第 272號擔保提存事件提存後，假扣押執行相
    對人之財產在案。嗣因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請本院撤銷假扣押裁定，後聲請人且以存證信函通知相對
    人限期行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第 106條準用同
    法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請事實，業據其提出上開假扣押裁定書、提存
    書、本院98年度全聲字第26號裁定暨裁定確定證明書（以上
    均影本）、存證信函暨掛號郵件收件回執正本等件為證，並
    經本院職權調取相關卷宗核閱屬實，而相對人迄未向本院起
    訴行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，揆諸首
    揭說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第 1項第3款關於
    訴訟終結要件。聲請人聲請返還本件擔保金，與首開規定相
    符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    10    月     7    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
