【裁判字號】    98,基簡,1156
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1156號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案機車鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱聲請書）之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且被告前
    曾受聲請書所載科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告
    前已有竊盜等犯罪前科，素行難稱良好，依此次犯罪之動機
    、目的、所受之剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3867號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住基隆市○○區○○街400巷21號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，經臺灣基隆
    地方法院分別判處有期徒刑8月及3月，定執行刑10月，於民
    國98年3月12日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年8月21日22時許，在基隆市○○區○○街221
    號前，以拾獲之鑰匙，發動引擎騎走之方式，竊取丙○○所
    有停放該處之車牌號碼VLQ-339號輕型機車乙部，供己騎用
    ，充為交通工具。嗣於同日23時10分許，甲○○騎乘前開贓
    車，途經基隆市○○區○○路140號前，為警員臨檢查獲，
    並扣得犯案鑰匙乙支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    物證：鑰匙乙支。
    書證：基隆市警察局贓物認領保管單、照片。
    人證：證人丙○○於警詢中之證述。
    待證事實：甲○○有竊盜之事實。
二、上揭事實業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有前
    開物證、書證、人證足憑，事證明確，被告犯行，已堪認定
    。
三、所犯法條
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告受
    前述有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，請依累犯規定加重其刑。犯案鑰匙乙支，請依法宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                      檢  察  官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                      書  記  官  張      富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
