【裁判字號】    98,基簡,1142
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1142號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
    品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如犯罪事實
    欄，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並依刑法第47條第1項加重其刑。
三、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之吸食器1個（非專供施用毒品之器
    具），係被告所有，係供作施用第二級毒品安非他命所用之
    物，爰依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1583號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29之1號7樓
                        居基隆市安樂區○○○路208巷80號5
                        之3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因強盜案件，經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第
    724號判決判處有期徒刑2年10月確定，並於民國94年2月26
    日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年8月3日釋放出所，並由
    本署檢察官以96年度毒偵字第228號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復於98年8月26日20時、21時許，在基隆市
    ○○○路「達一保齡球館」停車場內，以玻璃球吸食器燒烤
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日23時
    15分許，在基隆市安樂區○○○路208巷76號前，為警盤查
    時查獲，並當場扣得安非他命吸食器1個，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗之結果，呈安非他命、
    甲基安非他命陽性反應乙情，有上開公司濫用藥物檢驗報告
    1紙在卷可稽，復有上開施用毒品器具扣案可資佐證。本件
    事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，其於5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，請刑法第47條第1項累犯之
    規定加重其刑。至扣案安非他命吸食器1個，為被告所有供
    其施用毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款及第3項
    規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
