【裁判字號】    98,訴,299
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第299號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列當事間請求清償借款事件，本院於中華民國98年９月14日辯
論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰肆拾壹萬零玖佰陸拾壹元及(一)其中
之新臺幣壹佰陸拾肆萬肆仟零玖拾參元自民國九十七年八月十七
日起至清償日止按年息百分之四．一五計算之利息暨自民國九十
七年九月十八日起至民國九十八年三月十七日止按年息百分之○
．四一五；自民國九十八年三月十八日起至清償日止按年息百分
之○．八三計算之違約金。(二)其餘之新臺幣貳佰柒拾陸萬陸仟
捌佰陸拾捌元自民國九十七年八月二日起至清償日止按年息百分
之三．九九計算之利息暨自民國九十七年九月三日起至民國九十
八年三月二日止按年息百分之○．三九九；自民國九十八年三月
三日起至清償日止按年息百分之○．七九八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟玖佰零捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決，
    先予敘明。
二、原告起訴主張：(一)被告於民國（下同）94年５月17日向其
    借款新臺幣（下同）180.萬元乙筆，約定借款期間為20年，
    利息按原告之定儲利率指數（即年息1.71％）加年息0.75％
    （即年息3.45％）計算，自第３年即96年５月17日起，改依
    原告之定儲利率指數（即年息1.71％）加年息1.45％（即年
    息3.16％）計算，並採機動利率，隨原告之定儲利率指數調
    整而調整；借款後前１年按月付息不還本，自第２年（即95
    年５月17日）起至114.年５月17日止依年金法分228.期平均
    攤還本息，於每月17日各支付１次；並約定如未按期攤還本
    息時，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應一次全部清
    償，並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上
    開約定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按
    上開約定利率之20％計付違約金，立有「房屋貸款契約」１
    件為證。(二)又於94年６月２日邀同訴外人郭永照為連帶保
    證人，向其借款290.萬元乙筆，約定借款期間亦為20年，利
    息亦按原告之定儲利率指數（即年息1.71％）加年息1.09％
    （即年息2.80％）計算，自第３年即96年６月２日起，改依
    原告之定儲利率指數（即年息1.71％）加年息1.29％（即年
    息3.00％）計算，並採機動利率，隨原告之定儲利率指數調
    整而調整；借款後前２年按月付息不還本，自第３年即96年
    ６月２日起至114.年６月２日止依年金法分216.期平均攤還
    本息，於每月２日各支付１次；並約定如未按期攤還本息時
    ，即喪失期限利益，借款視為全部到期，應一次全部清償，
    並應自違約之日起，其逾期償還在６個月以內者，按上開約
    定利率之10％；超過６個月者，就超過６個月部分，按上開
    約定利率之20％計付違約金，亦立有「房屋貸款契約」１件
    為證。(三)詎被告對於第一筆借款僅依約支付至97年８月17
    日該期止之本息，自97年９月17日該期起即未再依約支付，
    對於第二筆借款亦僅支付至97年８月２日該期止之本息，自
    97年９月２日該期起亦未再依約支付，兩筆借款依約均應視
    為全部到期，經核算尚欠如主文第１項所示之本息及違約金
    未付，迭催不理等情，為此依約（消費借貸）提起本件訴訟
    ，請求判命被告如數給付。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀為任何聲明或陳述。
四、查原告主張之上開事實，業據其提出「臺灣企銀房屋貸款契
    約」（影本附卷，原本發還）２件、電腦列印之「放款利率
    表」及帳單各１張為證，經核與其所述相符，參以被告已去
    向不明，期日通知書係以公示送達之方法為之，衡情應不可
    能向原告為清償等情，原告之主張自堪信為真實，亦即被告
    確有積欠原告如主文所示之借款本息及違約金未付，依約應
    負清償之責；從而原告依約（消費借貸）訴請被告如數給付
    ，自屬正當，應予准許。
五、訴訟費用44,908元（內含裁判費44,758元及公示送達之登報
    費150.元），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗訴之被告
    負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0385條
    第１項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9     月    28    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴判判費，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國     98    年    9     月    28    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
