【裁判字號】    98,司執消債更,7
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第7號
聲明異議人
即  債權人   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人   梁培華
相  對  人
即  債務人   簡美淑
上列債權人就債務人簡美淑聲請消費者債務清理事件中未將其債
權列入更生債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1 項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第 2項所明定。次按申報債
    權之期間，應自開始更生程序之翌日起，為10日以上20日以
    下；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿之翌日起20日以
    內，此觀諸本條例第47條第 2項規定自明。又按，債權人應
    於法院所定申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順
    位；其有證明文件者，並應提出之。債權人因非可歸責於己
    之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅
    後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。本條
    例第33條第1項及第2項分別定有明文。
二、異議意旨略以：本件裁定開始更生程序後，聲明異議人即債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司並未接到本院通知，債
    務人亦未申報該聲明異議人即債權人台北富邦商業銀行股份
    有限公司之債權，致本院未將該聲明異議人即債權人之債權
    列入債權表，為此聲明異議等語。
三、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更第37號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。本院
    並依本條例第47條之規定，為開始更生程序之公告，並通知
    已知之債權人及債務人。本件聲明異議人即債權人台北富邦
    商業銀行股份有限公司雖非債務人陳報之債權人，但該聲明
    異議人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司疏未注意本
    件債務人業經本院於民國（下同）98年5月20日8時裁定開始
    更生程序在案，並依本條例第47條第 1項規定為申報及補報
    債權期間等事項之公告，且該公告事項亦依本條例第14條第
    1項之規定，於98年6月 1日公告於本院公告處、司法院消債
    事件公告專區，並函請臺北縣萬里鄉公所於98年6月5日揭示
    於該所公告欄處，是債權人台北富邦商業銀行股份有限公司
    未於本院公告規定之申報債權期限內之98年6月2日起至98年
    6月21日止申報債權，且未於公告補報債權期間內之98年6月
    22日起至98年7月1日止陳明理由補報債權，而本件申報債權
    期間為法院規定之期間，不容任意變更，是聲明異議人即債
    權人台北富邦商業銀行股份有限公司既逾此申補報期間始申
    報債權，揆諸上開規定，如許債權人再為債權之補報，將有
    礙更生程序之進行與安定，故自不得再列入更生債權，其所
    為異議之聲明為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另聲明異議人即債權人台北富邦商業銀行股份有限公司雖因
    未經債務人陳報而列為更生債權人，是否有不可歸責之事由
    ，而由債務人對債權人負本條例第73條但書之責，此乃另一
    問題，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      民事庭司法事務官  陳憲銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書  記  官  黃筱雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
