【裁判字號】    98,易,436
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第436號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣基隆看守所另案羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3177號），
因被告於準備程序中為有罪之陳述，經改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主  文
陳鈺和攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之剪刀壹把沒收。
    事  實
一、丙○○於民國98年6月27日清晨5時許，駕駛車號467-ET號營
    業小客車，行經基隆市○○區○○路36巷25弄附近，見趙木
    長所有、平日交乙○○管理之車號118-B9號營小客車停放在
    該處，竟意圖為自己不法之所有，持其先前所拾獲而放置車
    內、客觀上可為兇器之剪刀1把，撬開上開車輛之副駕駛座
    旁車窗玻璃（毀損部分未經告訴）後進入車內，竊取KENWOO
    D廠牌無線電主機1組，得手後旋駕車離去，並將之藏放在基
    隆市信義區○○○路6巷11號2樓住處中，經警循線追緝，於
    同日下午1時38分許查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理中自白
    不諱，復經證人乙○○於警詢、偵查中證述，及證人張榮慶
    於警詢中證述明確，此外，復有贓物認領保管單1紙、照片
    共15幀附卷，及扣案之剪刀1把可佐，堪認被告上開任意性
    自白，與事實相符，本件犯罪事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「兇
    器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
    構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺上
    字第5253號判例要旨可資參照），扣案之剪刀1把為金屬材
    質，並有卷附照片1幀（見偵查卷第242頁）可佐，堪認在客
    觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當之危
    險性，為刑法上所稱之兇器無誤。是核被告所為，係犯刑法
    第321條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪。爰審酌被告正
    值青年，不思以正途賺取金錢，竟竊取他人所有財物，其所
    為對被害人造成財產上損失，所為非是，惟衡及犯罪手段尚
    稱平和，且所竊財物均已歸還被害人，並賠償被害人車輛玻
    璃毀損之財物損失，暨犯後深表悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之剪刀1把為被告先前在路邊拾得後，即一直放置在車
    內，堪認已將該物據為所有，且該物為供本件竊盜犯行所用
    之物，業據被告在本院審理中供承在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項
第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
