【裁判字號】    98,司養聲,27
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第27號
聲  請  人
即收 養 人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年四月十四日收養乙○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國21年11月13日
    生）與被收養人乙○○（男、民國○○年○月○○日生）於民國
    （下同）98年4月14日簽立書面收養契約，由收養人甲○○
    收養被收養人乙○○為養子，並經被收養人之生母丙○及被
    收養人之配偶林李素貞之同意，爰依法聲請本院認可等語，
    並提出收養契約書、收養同意書、收養調查表、戶籍謄本、
    林李素貞之印鑑證明等件為證。
二、查本件收養人甲○○與被收養人乙○○原無親戚關係，惟因
    雙方為鄰居，雙方時有往來感情深厚，被收養人並稱呼收養
    人為乾爹，此次因收養人住院，而無任何親屬可提供協助，
    ，希望藉由收養成立父子關係，俾利被收養人照顧收養人等
    情，有前開證物可憑，並經本院囑託臺灣宜蘭地方法院訊問
    收養人甲○○，確認其有收養之真意，而被收養人乙○○及
    被收養人生母丙○亦親自到本院陳明，此有臺灣宜蘭地方法
    院98年7月7日宜院瑞家恭98家助7字第15177號復函檢附之訊
    問筆錄影本及本院98年8月25日之訊問筆錄在卷可稽，且被
    收養人之生父林景賢已死亡，亦有其除戶戶籍謄本附卷可憑
    ，本件復無民法第1079條第2項及第1079條之2所列不利於本
    生父母之情形，故本件收養依法應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    10    月     1    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
