【裁判字號】    98,基簡,1174
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1174號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵第3029號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點
柒陸零公克、驗餘淨重零點壹伍捌公克）併同難以與之完全
析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○雖非法持有扣案第二級毒品甲基安非他
    命1包（毛重0.3760公克、驗餘淨重0.1358公克），然數量
    甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持有毒品達一
    定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，
    行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑
    之數量標準」，其中第2條規定：持有第二級毒品淨重達10
    公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查獲持有之第
    二級毒品甲基安非他命成分驗餘淨重僅0.1358公克，依上開
    數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。扣案第二級毒品
    甲基安非他命1包（毛重0.3760公克、驗餘淨重0.1358公克
    ），併同難以與之完全析離之包裝袋，均應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。至於鑑驗耗損
    部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書 記 官    王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3029號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○街12巷12號5樓
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例明定列管之第
    二級毒品，未經主管機關許可不得持有，竟基於持有第二級
    毒品之犯意，於民國98年7月3日晚間9時30分許，在臺北縣
    瑞芳鎮○○路上，向真實姓名年籍不詳綽號「大頭」之成年
    男子，取得第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1358
    公克）而持有之，嗣於同日晚間9時50分許，在臺北縣瑞芳
    鎮○○路81號前為警查獲，並扣得前揭甲基安非他命1包。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）證人即臺北縣政府警察局瑞芳分局偵查佐陳鴻澤、證人即
      臺北縣政府警察局瑞芳分局警員許安齊之證詞。
（三）扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1358公克
      ）。
（四）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0984428號毒
      品鑑定書1份及照片10張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨
    重0.1358公克）併同難以完全析離之包裝袋1只，為查獲之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    20    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3 萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
