【裁判字號】    98,基簡,1160
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1160號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第366 號），本院判決如下：
  主 文
戊○○、丁○○、乙○○及丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌壹副及在賭檯之財物現金新台幣陸佰肆拾元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載第8 行
    記載「賭資640 元」等語，補充為「賭檯上之賭資640 元」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，如附件。
二、論罪科刑：
  (一)被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○，在基隆市仁愛區仁
    愛里民大會堂內之公共場所賭博財物，核被告戊○○、丁○
    ○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪。
  (二)爰審酌被告戊○○等人係因一時興起賭博財物，賭博金額非
    鉅，對社會所生之危害尚微，且於警詢及偵查中均坦認犯行
    ，犯後態度良好等及其他一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併各諭知易服勞役之折算標準。
  (三)扣案之撲克牌1 副及新台幣640 元，分別係當場賭博之賭具
    及在賭檯之財物，業據被告等人供承在卷，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  劉珍珍
附錄所犯法條：
刑法第266 條。
I在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰
  金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
II當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人
  與否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第366號
    被      告  戊○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路11號7樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  59歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路1段208號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  65歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  53歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街6巷80-2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、戊○○、丁○○、乙○○、丙○○於民國98年9月11日下午2
    時許，在基隆市仁愛區仁愛里民大會堂內公眾得出入之場所
    ，以撲克牌為賭具賭博財物，把玩俗稱之「大老二」，賭博
    方法為每人發13張牌，由持梅花3者先行出牌，黑桃2為最大
    ，其餘依序排列出牌，手中持牌最先出完者為贏家，可依序
    向持牌最多、次多、次少者分別贏取新台幣（下同）30元、
    20元、10元。嗣於同日下午3時許，為警在上址當場查獲，
    並扣得撲克牌1副及賭資640元。
二、案經基隆市警察局刑警大隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、丁○○、乙○○、丙○○
    等人均坦承不諱，此外並有現場照片8張、撲克牌1副及賭資
    640元扣案為憑，足徵被告4人之自白與事實相符，其等犯嫌
    均堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之撲克牌為被告4人當場賭博之器具，賭資640元則
    為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
