【裁判字號】    98,婚,177
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度婚字第177號
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，查報被告乙○○之最新住所或居
所，或具狀聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，原起訴狀上雖據記載被告乙○○在台灣地區
    之住所基隆市○○路32之2號，然被告自民國97年4月8日起
    已出境離開台灣地區，有法務部入出境資訊連結作業表在卷
    可稽，本院無從就現未在台灣地區之被告送達訴訟文書，於
    法不合，應定期間命原告補正被告之最新住居所，逾期即駁
    回原告之起訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
