【裁判字號】    98,基簡,826
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基簡字第826號
原      告  正全煤氣有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  基隆市七堵區液化石油氣勞務合作配送中心
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第249條第1項第3 款定有明文。次按非法人團體，設有代表
    人或管理人者，有當事人能力，民事訴訟法第40條第3 項定
    有明文，而所謂非法人團體應包括非法人社團及非法人財團
    ，亦為院字第1926號號解釋所肯認；且具當事人能力之非法
    人團體必須有一定之名稱及事務所或營業所，並有一定目的
    及獨立之財產，而設有代表人或管理人者始足當之（最高法
    院64年臺上字第2461號判例參照）。
二、經查：本件原告於民國98年9月22 日遞狀起訴請求被告基隆
    市七堵區液化石油氣勞務合作配送中心應給付其新臺幣壹拾
    貳萬元及遲延利息，已於訴狀中自承被告未曾辦理法人登記
    ，故被告非法人甚明。而民事訴訟法第40條第3 項固規定非
    法人之團體，設有代表人或管理人者，有當事人能力，惟並
    非泛指設有代表人或管理人之任何團體，均有當事人能力。
    非法人團體之成立，應具備下列要件：(一)必須團體為多數人
    所組成。(二)必須團體有一定之組織及名稱。(三)必須團體有一
    定之目的。(四)必須團體有一定之事務所或營業所為其活動中
    心。(五)必須團體有獨立之財產，並與其構成員之財產截然有
    別。(六)必須團體設有代表人或管理人對外代表團體。(七)對外
    為法律行為，必須以團體名義為之（最高法院71年臺上字17
    8 號判決參照）。依原告提出之合作契約書所載：「美信煤
    氣．．．等五家分銷商，願意提供現所經營之公司行號，共
    同基隆市七堵區成立『基隆市七堵區液化石油氣勞務合作配
    送中心』（簡稱本中心）合作配送液化石油氣．．」；另原
    告提出之基隆市七堵區液化石油氣勞務合作配送中心事業計
    畫亦記載有「參加成員股東權分配」、「每一股東以該公司
    行號負責人為代表，．．．負責參與中心事務．．．」、「
    本中心設立配銷站如下：源原站－本市○○區○○路七十三
    號」、「週轉金由全體成員股東負責無息提供」、「本中心
    所使用之銀行印鑑由股東會推定由陳牡丹、丙○○等二人名
    義開具戶名」是足見被告基隆市七堵區液化石油氣勞務合作
    配送中心本身並無獨立之財產，亦未有一定之事務所或營業
    所，更未設有對外代表團體之代表人或管理人，顯不符合上
    開非法人團體之規定，依法自無當事人能力。原告以之為被
    告提起本件訴訟，原告之起訴，自因欠缺當事人能力，而不
    合法，且該不合法亦無從補正，自應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
   定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
