【裁判字號】    98,基簡,1150
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1150號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2179號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予更正外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第6行「並在電話中」等字更正為「竟基於恐
    嚇之犯意，在電話中」等語，(2)犯罪事實欄第8行「自由」
    等字刪除。
二、刑之酌科
    本院審酌被告因一時不滿竟出言恐嚇他人，所為顯非可取，
    然犯後業已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第47條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第2179號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街4巷82之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○前因傷害案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒刑3
    月，確定後於民國95年6月25日執行完畢。丙○○於96年12
    月27日18時31分許，以電話向位在基隆市○○路上某餐飲店
    訂購3個便當並要求外送，因訂購數量過少不符外送條件而
    為店員甲○（真實姓名詳卷）拒絕。丙○○遂心生不滿，以粗
    話辱罵甲○外，並在電話中對甲○表示「做的那麼囂張」、「叫
    人過去給你問好」、「不爽的話等一下我叫人過去給你請安
    、給你看看」將加害身體、自由之言語恫嚇甲○，致甲○心生畏
    懼，致生危害於安全。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人甲○警詢時所
    述之內容，（三）通訊監察譯文。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全
    罪。被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，請依刑法第47條第1項以累犯論處。被告
    僅因細故不滿在電話中出言恫嚇，所為非屬可取，但於偵查
    中終能坦承犯行，態度尚屬良好，而本件又屬偶發事件，建
    請對被告處罰金六千元，以示警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                         檢  察  官    乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                         書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
