【裁判字號】    97,簡上,32
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度簡上字第32號
上  訴  人  乙○○○
訴訟代理人  林火炎律師
被  上訴人  甲○○
上列當事人間確認本票債權不存在事件，上訴人對於民國98年7
月6日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對於原判決逕向最高法院提起上訴，所表明之上
    訴理由詳如後附之民事上訴第三審理由狀影本。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告；對於簡易訴訟程序之第二審
    裁判，提起第三審上訴或抗告，須經原裁判法院之許可；前
    項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上之重要性
    者為限，民事訴訟法第436條之2第1項、第436條之3第1項及
    第2項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第二審判
    決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包
    括認定事實不當、判決不備理由或理由矛盾之情形在內（最
    高法院80年台上字第1326號判例要旨、82年台上字第2185號
    判決要旨參照）。又所謂原則上之重要性，係指該訴訟事件
    所涉及之法律問題意義重大，有加以闡釋之必要而言。故必
    第二審裁判取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤，且其
    所涉及之法律問題意義重大，始有准許上訴最高法院加以闡
    釋之必要。查本件上訴人所陳之前開上訴理由各節，僅係就
    本院判決認定事實、取捨證據之當否予以爭執，核與適用法
    規是否顯有錯誤無涉，其執是提起第三審上訴，自非合法;
    又上訴人並未說明本院判決有何「適用法規顯有錯誤」情事
    ，其所為指摘與適用法規是否錯誤無涉，尤難認其上訴涉及
    之法律見解，具有原則上之重要性。從而，本件上訴人之上
    訴不應許可，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436條之3第3項後段、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭審判長法  官  林金發
                              法  官  王翠芬
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
