【裁判字號】    98,重訴,57
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第57號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名袁淑玫.
                        樓
上列當事人間給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件原告原聲請核發支付命令，經被告異議視為起訴，未據
    原告繳納扣除支付命令聲請費後之裁判費，經本院於民國98
    年9月7日裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國98年9
    月9日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
