【裁判字號】    98,司促,9401
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第9401號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  何明美即張何明美
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾參萬伍仟捌佰捌拾陸
    元，及自民國八十八年七月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之八‧七計算之利息，暨自民國八十八年七月二十三日
    起至清償日止，按年息百分之一‧七四計算之違約金，並連
    帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人甲○○○○○○○○○○於民國（下同）86年
          8月18日邀同連帶保證人乙○○向債權人借款共計新
          臺幣（下同）240萬元，約定借款期限自86年9月6日
          起至106年9月6日，利息按年息10.1%計息，並約定若
          不依約清償或攤還本金時，債務人等即喪失期限利益
          ，債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，
          按上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率
          之二成加計違約金。債務人等未按期繳息，債權人經
          士林地方法院87年度執字第9666號拍賣系爭債務之擔
          保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本
          金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個
          月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償
          責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以
          上所述茲有貸款約定書及板橋地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
