【裁判字號】    98,基簡,1162
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1162號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4140號），本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將牌壹副、骰子
顆、牌尺肆支、抽頭金新臺幣玖拾元，均沒收。
丁○○、乙○○、戊○○、己○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之麻將牌壹副、骰子顆、牌尺肆支、賭檯處之財物
即賭資總計現金新臺幣仟佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、刑之酌科：
  (一)被告丙○○部分：
  1.本院審酌被告丙○○不圖以正當手段獲取金錢，妄想以聲請
    書所載之不當方式獲取財物，觀念殊無足取，所為亦敗壞社
    會風氣，惟慮及被告提供聲請書所載地點為賭博場所之時間
    尚淺，其犯罪所生危害尚非至重及其犯後坦承犯行、已表悔
    悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
  2.被告丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，本次純因一時失慮，致罹刑
    典，犯後並已深表悔悟，經此科刑教訓，信當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑二年，以勵來茲，用啟自新。
  (二)被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○部分：
    本院審酌被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○4 人之素行
    ，彼等以麻將牌、骰子及牌尺做為賭具，輸贏不大，惡性非
    鉅，惟所為對於善良風俗仍有負面影響，併其犯後均坦承罪
    行而表悛悔之犯後態度等一切犯罪情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準。
三、沒收宣告：
  (一)被告丙○○部分：
  1.扣案之賭具即麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支，為被告丙
    ○○所有，供其本案犯罪（意圖營利提供賭博場所而聚眾賭
    博）之所用；抽頭金新臺幣（下同）90元，則為被告丙○○
    所有，因本案犯罪（意圖營利提供賭博場所而聚眾賭博）之
    所得，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三款規定，併
    予宣告沒收。
  2.至扣案之賭資即現金總計3,300 元，既非被告丙○○所有，
    復非被告丙○○供本案犯罪（意圖營利提供賭博場所而聚眾
    賭博）之所用或因本案犯罪（意圖營利提供賭博場所而聚眾
    賭博）之所得，是本院自無從於被告丙○○所犯罪名項下併
    為沒收之諭知，特此指明。
  (二)被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○部分：
  1.扣案之賭具即麻將牌1 副、骰子3 顆、牌尺4 支，為被告丁
    ○○、乙○○、戊○○、己○○4 人當場賭博之器具；至扣
    案賭資即現金總計3,300 元，則係在賭檯處之財物，不問是
    否被告丁○○、乙○○、戊○○、己○○4 人所有，均應依
    刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
  2.至扣案之抽頭金90元，既非在賭檯處之財物，亦非被告丁○
    ○、乙○○、戊○○、己○○4 人所有供彼等本案犯罪（在
    公眾得出入之場所賭博財物）之所用或因本案犯罪（在公眾
    得出入之場所賭博財物）之所得，是本院自無從於彼等4 人
    所犯罪名項下併為沒收之諭知，特此說明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第二項、第五十五條、第四十一條
    第一項前段、第四十二條第三項、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266 條第1 項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1  千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4140號
    被      告  丙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○○路226巷1弄1
                        號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街61號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                戊○○  男  61歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路28巷33號之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                己○○  男  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路10號7樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖營利，自民國98年9月10日下午3、4時許起，提
    供其經營位於基隆市○○區○○路59號3樓之公眾得出入之
    啟德圍棋社為賭博場所及所有之賭具麻將牌等物，聚集不特
    定人士賭博財物，其賭法為每將4圈，賭客輪流作莊，以新
    臺幣（下同）100元為底，每台30元，每次自摸由丙○○抽
    取抽頭金30元，每將最多抽頭3次。嗣於同下午5時10分許，
    賭客丁○○、乙○○、戊○○及己○○合聚一桌，以麻將牌
    為賭具賭博財物時，為警當場查獲，並扣得賭具麻將牌1 副
    、骰子3顆及牌尺4支、賭資共3,330元及丙○○所有之抽頭
    金90元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及本署偵查中均坦承
    不諱，核與被告即賭客丁○○、乙○○、戊○○及己○○於
    警詢時及本署偵查中之自白情節大致相符，並有基隆市警察
    局第一分局忠二路派出所臨檢紀錄表、現場蒐證照片8張在
    卷可稽，復有賭資共3,330元、抽頭金90元、賭具麻將牌1副
    、骰子3顆、牌尺4支扣案可佐，被告5人犯嫌均堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪嫌；被告丁○○、乙○○、戊○○及己○
    ○所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。又被告丙○
    ○以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案如犯罪事實欄所載之物，
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
