【裁判字號】    98,訴,890
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第890號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1404號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：(1)犯罪事實欄二
    第1行「詎其猶不知悔改」等字後增列「基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意」等字，(2)證據補充「被告於本院中之自白
    、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1紙
    、照片3張」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告犯後坦承犯行而表悛悔之犯後態度，
    及其吸食毒品對己身健康戕害甚鉅，尚非侵害他人法益等情
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項
、第23條第2項，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1404號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市中山區○○○路103巷86之1
                        號2樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年8月11日執行完畢釋放出所，並
    由本署檢察官以94年度毒偵字第807、1402號不起訴處分確
    定。又因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年
    度基簡字第1106號判處有期徒刑6月確定，於98年2月6日易
    科罰金執行完畢。再因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以98年度訴字第391號判處有期徒刑6月確定，現執行
    中。
二、詎其猶不知悔改，復於98年7月8日下午8、9時許，在其基隆
    市中山區○○○路103巷86之1號住處，以針筒注射之方式，
    非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年7月10日下午8時
    20分許，在上址處，為警因毒品另案拘提查獲，並經警採尿
    送驗呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局分別報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並有
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資
    料查註紀錄表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢察官  林  伯  宇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
