【裁判字號】    98,基交簡,436
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第436號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第345號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除就證據補充「道路
    交通事故現場圖1紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全，竟仍為本次犯行，並考量被告
    為警依法施測所得之酒精濃度值達0.71mg /L，暨其坦承犯
    行而表悔悟之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185 條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第345號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷112
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月18日晚上10時20分許，飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍駕駛2C-8128
    號自小客車，行駛至台北縣瑞芳鎮○○○○路118號前路段
    ，因與公共汽車擦撞 (無人受傷)，經警方到場處理，以儀
    器測量呼氣中酒精濃度達0.71MG/L，而被查獲。案經台北縣
    政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
二、證據：被告警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，測試觀
    察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
