【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    檢舉獎金
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第288號
抗  告  人  檢舉人代號9593.
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列當事人間檢舉獎金事件，抗告人對於中華民國98年7月28日
本院98年度訴字第288號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8月27日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於98年9月14日合法送達，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   28     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   28     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
