【裁判字號】    98,上訴,1314
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第2262號中華民國98年7 月10日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第2865號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以「
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案注射針筒
壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行
有期徒刑壹年陸月，扣案注射針筒壹支沒收。」後，於民國98年
7 月24日具狀提起上訴，上訴狀僅載理由後補，嗣經原審裁定命
於7 日內補正上訴理由狀，被告之母於98年8 月20日收受該裁定
，被告迄未補敘具體理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違
背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定
，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
第二級毒品部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
