【裁判字號】    98,上易,717
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第717號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄竹田分監
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院98年度易字第556 號中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴
案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度毒偵字第430 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已提出上訴理
    由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法
    律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具
    體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘
    僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕
    縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體
    事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或
    違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請
    調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為
    同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制
    度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決
    ，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴，最
    高法院97年度台上字第892 號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年9 月1 日
    具狀提起第二審上訴，惟其僅於上訴狀中載明「依自首減輕
    ，量刑過重，非適當亦非必要」云云。經查，原審判決已就
    認定被告犯罪之理由，詳為論述，復依自首之法律減輕，證
    據之採擷亦無何違反經驗法則之情，而上訴人前述上訴理由
    之內容，泛言「量刑失之過重，非適當亦非必要」，未就原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響原審判決本旨
    之不當或違法，而為具體指摘，揆諸首揭規定，其上訴自屬
    不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
