【裁判字號】    98,聲,39
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度聲字第39號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院94年度上字第99號分割共有物事件，聲請選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人；無訴訟能力人有為訴訟
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，得聲請受訴法院之審判長，選任特別
    代理人，民事訴訟法第51條第1 、2 項定有明文。又能獨立
    以法律行為負義務者，有訴訟能力，為同法第45條所明定，
    成年人如未受禁治產宣告，除有心神喪失、無意識或精神錯
    亂而達喪失意思能力程度之情形外，均享有完全之行為能力
    ，能獨立以法律行為負擔義務，自不能謂為無訴訟能力（最
    高法院86年度台上字第3049號裁判意旨可參）。
二、聲請意旨略稱：伊長期患有精神分裂症，無訴訟能力，因有
    訴訟之必要，爰聲請選任特別代理人等情。經查，聲請人係
    就本院94年度上字第99號分割共有物事件，聲請選任特別代
    理人，固提出殘障手冊、重大傷病卡、財團法人台灣省私立
    高雄仁愛之家附設慈惠醫院（下稱慈惠醫院）診斷證明書為
    據（聲字卷第3 、4 頁）。惟依上開規定，聲請選任特別代
    理人應由對造當事人、或本人之親屬或利害關係人為之，是
    聲請人請求為其本人選任特別代理人，已有未合。又本院向
    慈惠醫院函查聲請人之症狀，據覆：甲○○為精神分裂症患
    者，主要症狀為被害妄想、思考固執、社會退縮、注意力分
    散、復健配合度差及自我照顧須引導才能完成，整體而言，
    甲○○意識清醒，但認知功能下降等語，有該院98年7 月24
    日九八附慈業字第0982300 號函可稽（本院94年度上字第99
    號卷(三)第451 、452 頁）。且本院當庭詢問聲請人，聲請人
    答稱：「（叫何名字？）甲○○」，「（法庭上坐的是妳何
    人？）（指張瑞昌）他是我大兒子」，「（他叫何名字？）
    我的兒子叫張瑞昌，她（指張瑞昌太太）是我大媳婦」，「
    （妳住在何人家裡？）張瑞昌家」，「（妳的身體狀況如何
    ？）晚上睡不著覺，身體上不舒服，平常精神不好，常常發
    脾氣，心情不好，每餐都有吃藥，吃到會怕」，「（有無辦
    法自行走路？）沒有辦法，膝蓋不能走路」等語（本院94年
    度上字第99號卷(三)第446 反面、第447 頁）。足見聲請人神
    志清楚，對於所問事項均能就答，意識能力及表達能力並無
    障礙，且無溝通困難情事，僅認知功能下降而已，並非心神
    喪失、無意識或精神錯亂而達喪失意思能力程度，應有自為
    訴訟行為或委任訴訟代理人代為訴訟行為之能力，乃有訴訟
    能力，並無選任特別代理人之必要，應可認定。
三、綜上所述，聲請人聲請為其本人選任特別代理人並非合法，
    且聲請人應有訴訟能力，而無選任特別代理人為其進行訴訟
    行為之必要，所請自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  林明威


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
