【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因行使偽造私文書、詐欺取財
    等罪，經本院先後判處有期徒刑如附件所示，均經分別確定
    在案，爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。又「依刑法
    第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項著有明文。而所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    」（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、93年度台非
    字第160 號判決參照）。查受刑人如附件編號1 所示之行使
    偽造私文書罪部分，經本院於97年5 月28日以97年度上訴字
    第386 號判處罪刑，並經最高法院97年度台上字第4125號上
    訴駁回確定；又受刑人所犯如附件編號2 所示之詐欺取財，
    係經台灣高雄地方法院於97年6 月27日以96年度訴字第364
    號、96年度易字第1430號、1916號判處罪刑，並經本院於97
    年10月2 日以97年度上訴字第1539號判決上訴駁回確定，惟
    該判決係以受刑人之上訴未敘明具體理由而不合法為由而駁
    回其上訴，並未為實體判決，有各該判決書在卷可參，則台
    灣高雄地方法院始為受刑人所犯前開各罪之最後事實審法院
    ，並非本院，故聲請人向本院聲請就前開數罪定應執行之刑
    ，於刑事訴訟法第477 條第1 項規定不合，應予駁回。爰依
    刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  曾允志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
