【裁判字號】    98,司票,451
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第451號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、補繳裁判費新臺幣壹仟元，請付現金或匯票（匯票抬頭：台
    灣苗栗地方法院）。
二、相對人甲○○、乙○○之最新戶籍謄本（戶籍謄本內之記事
    欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
