【裁判字號】    98,交易,111
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄         98年度交易字第111號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2705號），本院於中華民國98年9 月28日下午4 時許，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
    乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
    以新臺幣壹千元折算壹日。緩刑貳年，並應給付新臺幣（下
    同）貳拾肆萬元予甲○○、丙○○，給付方式：於民國玖拾
    捌年拾月拾日前給付新臺幣捌萬元整；另於民國玖拾捌年拾
    壹月拾日起，每月拾日前給付新臺幣壹萬元整至民國壹佰年
    貳月拾日止，共計拾陸期，如有壹期不履行，視為全部到期
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○受僱於維程交通有限公司擔任曳引車司機，為從事駕
    駛業務之人，於民國97年12月10日早上7 時20分許駕駛車牌
    號碼175-JB號曳引車，行經苗128 線竹森橋段，因車輛車儀
    表板有亂顯示之情形，欲停車察看時，本應注意在橋樑處不
    得臨時停車且汽車發生故障應即移置於無礙交通之處，且於
    車後方適當地點設置故障標誌，而依當時車輛僅係儀表板顯
    示有誤，尚未至車輛完全不能行駛之狀態，且於停車後無不
    能於車輛後方設置故障標誌，竟疏未注意及此，即貿然將其
    所駕曳引車停靠在竹森橋旁且未於車後方設置故障標誌，適
    丙○○騎乘車牌號碼PD6-069 號重型機車搭載甲○○亦沿苗
    128 線由西往東方向行經該路段，因視線遭日光影響而未發
    現乙○○所駕曳引車停於前方，迨發現乙○○所駕曳引車已
    煞避不及而衝撞，致使丙○○受有右橈骨遠端骨折移位、頸
    部扭傷肌腱炎之傷害。甲○○則因之受有頭部外傷併腦震盪
    、臉部及四肢擦傷之傷害。
三、處罰條文：
    刑法第284 條第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
