【裁判字號】    98,簡上,39
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度簡上字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名：林襄.
                    7號8樓
上列上訴人即被告甲○○因公然侮辱案件，不服本院中華民國98
年7 月30日所為之判決（98年度簡上字第39號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項定有明文。從而對
    於簡易判決不服，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭後，
    除管轄之第二審地方法院合議庭認為有同法第451 條之1 第
    4 項但書之情形，依同法第452 條規定，適用通常程序審判
    ，自為「第一審判決」者外，該項判決即告確定，不得上訴
    於第二審之高等法院（最高法院98年度台非字第217 號判決
    參照）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因公然侮辱案件，對於本院苗栗
    簡易庭98年度苗簡字第189 號第一審簡易判決不服，上訴於
    本院合議庭後，業經本院合議庭於98年7 月30日以98年度簡
    上字第39號自為「第二審判決」（並非改依通常程序審判而
    自為第一審判決）在案，此有本院98年度簡上字第39號判決
    書1 份在卷可稽，則依上開說明，上開判決顯已告確定，不
    得上訴於第二審之高等法院。從而，上訴人即被告甲○○對
    不得上訴之判決提起上訴，法律上即不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  魏宏安
                                      法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇文熙
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
