【裁判字號】    98,苗簡,736
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第736號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4201號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣西湖鄉五湖村5鄰上灣56號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見一般人收受金融帳戶使用，常與財產犯罪密切
    相關，且取得他人存摺及提款卡之目的，在於掩飾或隱匿因
    自己重大犯罪所得財物或財產上利益。詎甲○○仍基於幫助
    詐欺之不確定犯意，於民國98年4月10日某時，在苗栗縣銅
    鑼鄉某處，將其向慶豐商業銀行股份有限公司（下稱慶豐商
    銀）北桃園分行開戶申請取得之帳號為00000000000000號之
    存摺、提款卡、密碼，郵寄至桃園縣交予年籍不詳綽號明哥
    之詐欺集團成員，供該詐欺集團作為掩飾或藏匿詐欺所得之
    用。。嗣該詐騙集團成員取得甲○○上開帳戶後，即意圖為
    自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，推由年籍姓名不詳
    之詐欺集團成員先於98年4月10日下午10時許，在網路上散
    佈援交訊息，俟乙○○與之聯繫，再由某真實姓名不詳之成
    年男子佯稱需前往自動櫃員機操作以查證身分，致乙○○因
    而陷於錯誤，而依該詐欺集團成員之指示，於98年4月11日
    匯款新臺幣9,006元至甲○○所有之上開帳戶內。嗣因乙○
    ○發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實於本署偵查中坦承不諱。並
    經證人即被害人乙○○於警詢中，指述被害情節甚詳（詳見
    臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷）。復有被告上開慶豐商銀
    之開戶申請書申辦證件、存款交易明細、被害人乙○○合作
    金庫銀行自動櫃員機交易明細單等影本及內政部警政署反詐
    騙諮詢專線記錄表在卷（詳見臺灣桃園地方法院檢察署偵查
    卷）可稽。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                            檢察官  張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                            書記官  江樁杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
