【裁判字號】    98,補,475
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第475號
原      告  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告聲請對被告發支付命令，
經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新臺幣（下同）500 元（本件訴訟標的金額為89,250
    元，應徵第一審裁判費1,000 元，扣除前繳支付命令裁判費
    500 元外，尚應補繳500 元）。
二、蓋有原告公司及其法定代理人印章之支付命令聲請狀正本（
    請勿補正影本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
