【裁判字號】    98,易,678
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第678號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        國民身.
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3444號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，鑰匙壹支沒收；又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，鑰匙壹支沒
收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○意圖為自己不法之所有，於（一）98年05月06日某時
    許，在苗栗縣苗栗市○○路1192號前，以自備之鑰匙1 支（
    另案查扣），竊取陳瑞德所有之車牌號碼IJX-242 號重型機
    車。得手後，供己為代步之用，再棄置於苗栗縣公館鄉○○
    村○○路252 號山坡旁。嗣因另涉他案於警詢時，主動向警
    自首上情，並於同月09日16時25分許，偕同警察至上址起獲
    贓車。（二）98年05月07日某時許，在苗栗縣苗栗市臺灣苗
    栗地方法院對面超商前，以自備之同上揭鑰匙1 支，竊取乙
    ○○所有之車牌號碼WBQ-102 號輕型機車。得手後，供己為
    代步之用，再棄置於苗栗縣公館鄉公館圖書館前。嗣因另涉
    他案於警詢時，主動向警自首上情，並於同月09日10時08時
    許，偕同警察至上址起獲贓車。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中對於上揭犯罪事實之自白供述
      。
（二）證人丙○○於警詢之證述。
（三）證人乙○○於警詢之證述。
（四）苗栗縣警察局車輛協尋及尋獲電腦輸入單3 紙、贓物認領
      保管單2 紙、現場起贓照片列印本5 張。
三、論罪量刑：
（一）核被告甲○○於犯罪事實欄（一）、（二）之所為，均係
      犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告所犯上開2 罪間，
      犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
（二）減輕事由：
      被告於犯罪事實欄之2 次竊盜犯行部分，均係於警員尚未
      發覺之前，主動向警員自首該部分之犯行，並接受裁判，
      此有警詢筆錄在卷可憑（參見98年度偵字第3444號卷第6
      頁），核與刑法第62條前段自首之要件相合，爰予以減輕
      其刑。
（三）爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富
      ，冀圖不勞而獲，多次為竊盜犯行，且被告有前科紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，仍不知記取教
      訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於警詢、偵
      訊、本院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源，併參
      酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生危
      害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及各諭知易科
      罰金之折算標準，並定應執行之刑，以資儆懲。
（四）又本件被告持以行竊之鑰匙，係被告所有供犯罪所用之物
      ，業據被告供承在卷，雖該鑰匙為另案扣押並經本院另案
      （98年度易字第413 號）宣告沒收，惟既屬依法應予沒收
      之物品，故本件仍應依法宣告沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41
      條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
