【裁判字號】    98,易,781
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第781號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
            丙○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3055號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國98年5 月
    7 日下午6 時35分許，駕駛陳博璁所有車牌號碼CR─7588號
    自用小客車，搭載乙○○、張惠苓等人，途經苗栗縣苗栗市
    ○○里○○道路時，與丙○○（前因公共危險等案件，經法
    院減刑裁判定其應執行刑有期徒刑6 月確定，於96年8 月16
    日執行完畢）所騎乘之車牌號碼DNM─915號重型機車疑似有
    行車糾紛，因甲○○等不予置理，引起丙○○不滿，乃騎車
    自後追趕，至苗栗市大倫國中後門下車時，竟持磚塊砸向CR
    ─7588號自用小客車之前擋風玻璃，造成乙○○所有該車前
    擋風玻璃破損之損壞；丙○○並強拉甲○○下車，手持安全
    帽與甲○○發生扭打，陳博璁見狀，即持用車上之鐵桿，趨
    前毆打丙○○手部，結果造成甲○○受有上唇、左前臂、左
    食指多處擦挫傷等傷害，而丙○○亦受有胸壁挫傷、背挫傷
    、前臂挫傷、肘挫傷、髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷等傷
    害。因認被告兼告訴人甲○○、乙○○、丙○○均涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，又被告兼告訴人丙○○另涉犯同
    法第35 4條之毀損罪嫌，又被告兼告訴人張錦隆、張文維所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人兼被告甲○○告訴丙○○、告訴人兼被告丙○
    ○告訴甲○○、乙○○涉嫌傷害及告訴人甲○○、乙○○告
    訴被告丙○○毀損案件，公訴人認分別係犯刑法第277 條第
    1 項及同法第354 條之罪，依同法第287 條及同法第357 條
    之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人兼被告甲○○、乙○○
    、丙○○撤回其等之告訴，有調解紀錄表、本院97年7 月22
    日訊問筆錄、刑事聲請撤回告訴狀3 份在卷可參，依照上開
    說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
