【裁判字號】    98,苗交簡,625
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第625號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3428號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○○肇事後，於尚未有偵查
    權限之公務員發覺前，在警方據報前往現場處理時，肇事人
    在場，並當場向到場警員承認為肇事人，自首而接受裁判。
    」並補充記載「苗栗縣警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、被告於肇事後，在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動
    向到場處理事故員警陳明其係肇事者，有苗栗縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可參，為對於未發
    覺之罪自首而接受裁判，得依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰參酌被告之過失程度、肇事當時情形、告訴人所受傷
    勢，及被告尚未賠償告訴人，雙方未達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3428號
    被      告  甲○○○
                        女  65歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○○鄰○○路10
                        8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○○於民國97年12月16日上午7時40分許，駕駛車號6H-
    8371號自小客車沿苗栗縣後龍鎮○○里○○路由東往西行駛
    至中山路106 號前時，明知汽車在劃有分向限制線之路段，
    不得駛入來車之車道內，而依當時天候、路況、視線，其並
    無不能注意之情事，竟疏未注意，於上開時地逕行跨越分向
    限制線違規迴轉至對向車道（中山路西往東方向），致騎乘
    車號KCO-635 號重機車沿中山路由西往東行駛之乙○○因閃
    避不及，而撞擊甲○○○駕駛之上開自小客車，乙○○因而
    人車倒地，並受有膝挫傷及臀部挫傷之傷害。
二、案經被害人乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○○罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○○之自白，
(二)告訴人乙○○之指訴，
(三)警製道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事
    故現場圖及現場照片、車輛撞擊點照片，
(四)忠明中醫診所診斷證明書
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
