【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
                      現應受.
            甲○○
                      現應受.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十七年四月十日對相對人所發如附件函文所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人積欠合作金庫銀行股份有限公司借款
    債務，該銀行於民國93年10月7 日將該上開借款債權讓與荷
    商柯金資產管理股份有限公司台灣分公司，嗣該公司於97年
    3 月27再將上開借款債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將
    債權讓與之事實通知相對人，並同時催請清償借款，惟該函
    因相對人遷移不明致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請
    裁定准為公示送達等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出荷商柯金資產管理股份有
    限公司台灣分公司97年3 月27日債權讓與聲明書、寰辰資產
    管理股份有限公司97年4 月10日債權讓與通知書、無法送達
    之郵件信封（以上均影本）、相對人戶籍謄本各1 份為證，
    經核尚無不合，聲請人就上開函文聲請對相對人為公示送達
    ，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
