【裁判字號】    98,苗簡,715
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第715號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。遠傳電信股份有限公司之行
動電話／第三代行動電話服務申請書上偽造之「李金萬」署押貳
枚、行動電話號碼可攜服務申請書上偽造之「李金萬」署押壹枚
、SIM卡壹張（門號為0000000000）均沒收。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「致使遠傳電信股份有限公司
    核發交付甲○○行動電話門號SIM 卡1 張」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如
    附件）。
二、被告以行使偽造申請書，作為詐欺得利之詐術內容，該等行
    為在自然意義上雖非完全一致，然仍有部分重疊合致，且犯
    罪目的單一，依一般社會通念，認應評價為1 罪方符合刑罰
    公平原則，故應認被告乃出於1 個犯意，實行1 個犯罪行為
    ，而同時觸犯行使偽造私文書、詐欺得利等數罪名，侵害社
    會法益及個人法益，為想像競合犯，從一重行使偽造私文書
    罪處斷，聲請簡易判決處刑意旨認應分論併罰，容有誤會。
    爰審酌被告冒用他人名義申請門號以為自己使用，造成電信
    公司及被冒名人受財產上之損害，其犯罪動機、目的、手段
    、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，其係因一時失慮，致罹刑章，且犯後坦承犯行，態度良好
    ，已與被害人遠傳電信股份有限公司達成和解，有本院公務
    電話紀錄表1 份附卷可佐等情，足認被告經此偵審程序後，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認暫不執行其
    刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、沒收：
    遠傳電信股份有限公司行動電話/ 第三代行動電話服務申請
    書號碼可攜服務申請書，雖因被告提出於遠傳電信股份有限
    公司之行使行為，已非屬被告所有，無從諭知沒收，惟其上
    偽造之「李金萬」署押各2 枚、1 枚，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第219 條沒收之。又行動電話SIM 卡，於電信公司
    出租行動電話門號予消費者使用之申辦手續完成時，該SIM
    卡即為消費者所有，故被告取得之SIM 卡1 張（門號為0000
    000000）雖未扣案，惟既屬被告所有，且為其本件犯行所得
    及供本件犯行所用之物，復不能證明業已滅失，依刑法第38
    條第1 項第2 款沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第210 條、第216 條、第339 條第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219 條、第38
      條第1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3802號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉五谷村3鄰五谷107之
                        24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因貪圖小利，在電話行銷公司人員以電話推銷申辦行
    動電話時，竟基於意圖為自己不法所有之詐欺，及行使偽造
    私文書之犯意，於民國97年10月27日，在苗栗縣公館鄉某處
    ，偽簽李金萬署名於電話行銷公司寄送之遠傳電信股份有限
    公司（下稱遠傳公司）行動電話/ 第三代行動電話服務申請
    書、行動電話號碼可攜服務申請書申請者簽名欄內，偽造李
    金萬名義之不實行動電話服務申請書，並將上開申請書2 紙
    ，連同拾得之李金萬國民身份證影本，交予不知情之宅配人
    員，轉予電話行銷公司人員申辦0000000000號行動電話而行
    使之，足生損害於李金萬及遠傳公司關於提供行動電話服務
    之正確性。再甲○○取得遠傳公司提供之0000000000號行動
    電話後，隨於同年10月29起，迄同年11月14日止，在苗栗縣
    苗栗市文山里地區，接續撥打該冒名辦得之行動電話，使遠
    傳公司陷於錯誤，誤認甲○○為真正申辦人，提供通話服務
    ，而使甲○○圖得免繳納電話費及相關違約金之不法利益共
    新臺幣6425元。嗣警據報循線追查，始悉上情。
二、案經李金萬、遠傳公司告訴及國家通訊傳播委員會函送偵辦
    。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與告訴人李金萬指訴遭人冒名申辦行動電話後通話得利乙
    情、告訴代理人邱垂寰、柯孟真指訴被告冒名申辦電話並撥
    打電話以詐欺得利等情相符，復有本件行動電話服務申請書
    、行動電話號碼可攜服務申請書（以上均影本）各乙紙、上
    開行動電話通話明細、電信費帳單各乙份附卷可稽，事證明
    確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書罪
    嫌、同法第339條第2項詐欺得利罪嫌。被告偽簽「李金萬」
    署名為偽造行動電話服務申請書、號碼可攜服務申請書等私
    文書之階段行為；而其偽造各該申請書等私文書後，復持以
    行使，其偽造之低度行為又為行使之高度行為吸收，均不另
    論罪。又被告多次撥打冒名申辦行動電話詐欺得利之犯行，
    係利用同一犯罪機會接續為之，為接續犯，請論以1 罪。再
    被告所犯行使偽造私文書、詐欺得利2 罪嫌，犯意各別，罪
    名不同，請分論併罰。至被告於本件行動電話服務申請書、
    行動電話號碼可攜服務申請書內，所偽造之「李金萬」署押
    共3枚，併請依刑法第219條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
