【裁判字號】    98,交易,130
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第130號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4012號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○於民國98年5 月
    5 日上午7 時15分許，駕駛車牌號碼2991─RV號自用小客車
    ，沿苗栗縣後龍鎮○○路1013巷旁台灣國寶社區○○○○道
    路由南往北方向行駛，途經該產業道路與另一東西向無號誌
    燈之產業道路交岔路口時，理應注意汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及... 汽車行車速
    度在未劃設車道線、行車分向線或分向限制線之道路... ，
    時速不得超過40公里等規定，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟於通過上開未劃設車道線、行車分向線或分向限
    制線之道路交岔路口時，仍以時速40至50公里之速度通過，
    且未留意車前動態，隨時為停車之準備；適同一時、地，有
    甲○○騎乘車牌號碼QK5─820號重型機車，搭載甲○○之孫
    女乙○○，沿上開交岔路口另一產業道路由西往東方向行駛
    ，途經上述無號誌之交岔路口，亦未注意車前狀況之規定，
    仍貿然通過該交岔路口，因雙方避煞不及，兩車發生撞擊，
    致甲○○、乙○○人車倒地，造成甲○○受有右鎖骨粉碎性
    骨折、右踝挫傷、左下肢挫傷及右肩、右膝、右足踝挫傷，
    右側鎖骨骨折術後併關節僵硬等傷害；乙○○受有臉、頸及
    頭皮磨損或擦傷，髖、大腿、小腿及踝磨損或擦傷等傷害。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、乙○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和
    解，告訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表及98
    年9 月21日訊問筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
