【裁判字號】    98,易,721
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第721號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4403號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於98年8 月22日上午9 時許
    ，在苗栗縣頭份鎮○○路○ 段18-1號前，見甲○○所有之車
    牌號碼IIG-803 號重型機車，鑰匙插在鑰匙孔未拔下，即上
    車將該車發動，竊走該車及車上物品馬桶1 組（內含水箱及
    零件）。嗣於同日上午10時50分許，乙○○騎乘上開竊得之
    重型機車欲尋訪友人，而將車停放在苗栗縣頭份鎮○○路32
    9 號前時，為警當場查獲，並取回上述遭竊之重型機車。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警局初詢及偵查中，均供承不諱。
（二）被害人甲○○於警詢時，指述遭竊之情節。
（三）被害人甲○○立具之贓物認領保管單、苗栗縣警察局車輛
      協尋電腦輸入單、失竊車輛之車籍查詢各1 張及相片2 張
      。
三、論罪量刑：
    爰審酌被告正值壯年，身強體健，卻不思以正途賺取財富，
    冀圖不勞而獲，多次為竊盜犯行，甫於近日執行完畢，仍不
    知記取教訓，再犯本案，本不宜輕縱，惟本院念及被告於警
    詢、偵訊、本院審理時均坦承犯行，節省有限之司法資源，
    併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
