【裁判字號】    98,苗簡,667
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第667號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農會法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度選偵字第30號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯農會法第四十七條之一第一項第二款之交付財物罪，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯農會法第47條之1 第1 項第2 款之
    交付財物罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足參，但其對政府籲請全體候選人及民眾
    共同摒棄賄選，置若罔聞，以身試法，竟為求順利使支持之
    候選人當選而交付賄款，犯罪動機、心態可議，其僅承認與
    陳吉村有金錢往來，並未坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至賄款
    新台幣2 萬元，就本案被告而言，乃「交付」與陳吉村之財
    物，而非其「收受」之財物，與農會法第47條之1 第2 項：
    「犯前項之罪，所收受之財物沒收之」之規範意旨不符，不
    得依該條項沒收；該2 萬元既已交付陳吉村收受，法律上之
    所有權非屬被告，亦不得依刑法第38條第1 項第2 款予以沒
    收；應由檢察官於偵辦陳吉村收受財物罪案件中另為適法處
    理，併此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      5 條之1 第1 項。
（二）農會法第47條之1 第1 項第2 款。
（三）刑法第11條、第41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 第1項、第2項但書。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度選偵字第30號
    被      告  甲○○  男  68歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮廣興里廣興1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反農會法案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為求登記候聘苗栗縣頭份鎮農會第16屆總幹事之鍾年
    淳能獲得理事會遴聘，竟基於對會員代表賄選之犯意，於民
    國97年底某日，在苗栗縣頭份鎮廣興里廣興1 號住處，交付
    對於頭份農會第16屆理、監事有選舉權之會員代表陳吉村（
    另為緩起訴處分）新台幣（下同）2 萬元，意欲尋求陳吉村
    村於理事選舉時，能支持鍾年淳陣營之理事人選，俾利鍾年
    淳能獲得多數理事之支持而順利獲得遴聘。
二、案經法務部調查局苗栗縣調查站、苗栗縣警察局頭份分局報
    請偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○於警詢、偵訊之陳述：
    甲○○本身亦係頭份鎮農會第16屆會員代表候選人，而甲○
    ○與陳吉村二人間確有2萬元之金錢往來之事實。
２．證人即共犯陳吉村於調詢、偵訊之自白：
    陳吉村是頭份鎮農會第16屆會員代表之事實。
    甲○○有於上開時地交付陳吉村2 萬元，要求陳吉村於當選
    會員代表後支持鍾年淳之事實。
３．證人鍾年淳於調詢、偵訊之陳述：
    鍾年淳有與蕭鎮林、蘇文楨等人共同謀議交付2 萬元之前金
    予其陣營包括甲○○、陳吉村在內之會員代表候選人，以尋
    求渠等於當選後支持鍾年淳之事實。
４．證人蕭鎮林於調詢、偵訊之陳述：
    蕭鎮林有與鍾年淳、蘇文楨、黃炅郎等人共同謀議交付2 萬
    元之前金予會員代表候選人，以尋求渠等於當選後支持鍾年
    淳之事實。
５．證人黃炅郎於偵訊之陳述：
    黃炅郎有與鍾年淳、鎮林、蘇文楨等人謀議交付甲○○、陳
    吉村等人財物，以尋求渠等當選會員代表後支持鍾年淳之事
    實。
６．證人蘇文楨於偵訊之陳述：
    鍾年淳等人確有意以2 萬元之價碼尋求會員代表之支持之事
    實。
７．苗栗縣政府98年2 月19日府農輔字第0980027380號函所附之
    頭份農會第16屆選舉會員代表候選人名冊、會員代表當選人
    名冊、理監事候選人名冊及總幹事登記候聘人名冊各一份：
    甲○○、陳吉村均係頭份鎮農會第16屆會員代表候選人及當
    選人；而鍾年淳、蕭鎮林則係總幹事候聘登記人，黃炅郎係
    理事候選人之事實。
二．按農會法第47條之1 有關農會選舉行賄、受賄處罰之規定，
    旨在防止金錢介入選舉，以維選舉之公平與純正。惟我國國
    情特殊，農會選舉選風惡化，地方派系為謀掌握地方基層經
    濟體系之農會總幹事一職，無不盡力爭取會員代表之支持，
    以利取得理事會之大多數理事席位，俾利總幹事之遴選，是
    屢競相提早賄選活動，在農會理事長或理事選舉，候選人每
    提前於農會會員代表選舉前，即對有意參選會代表之人預為
    賄賂或資助競選經費，並均約定於其等當選後選舉派系所規
    劃之人選為理事，以利派系遴選屬意之人選擔任總幹事，甚
    為常見。類此提前賄選行徑，敗壞選風尤甚。是若拘泥於狹
    隘之字義解釋，謂農會法第47條之1 所謂「有選舉權之人」
    ，須一律以行賄、受賄時已現實具有「有選舉權人」之資格
    者為限，而排除其中於行賄、受賄當時尚未取得選舉權，惟
    事後已取得選舉權之人於其外，則類此提前賄選之行為，法
    律即無從予以約制處罰，無異鼓勵賄選者提前為之，以為脫
    法，顯非立法本意。而上述農會理事選舉賄選情形，其提前
    賄選之雙方，於行賄、受賄當時，均預期以行賄之對象或受
    賄之主體將來當選會員代表取得選舉權時，再履行投票選舉
    行賄者為農會理事、進而謀取總幹事一職，始達成雙方約定
    之條件，而完成其犯罪行為。故於行賄、受賄時，雖尚未當
    選為會員代表，待日後果當選為會員代表而取得選舉權時，
    犯罪構成要件即屬成就，而成為現實的「有選舉權之人」。
    此原在賄選者之預期及其犯意之範圍內，均為其犯罪行為內
    容之一部，並不以其賄選在先，當選在後，而影響其犯行之
    成立。準此，地方農會理事之選舉，於行賄受賄當時，其行
    賄之對象或受賄之主體，雖尚未當選會員代表，但於事後選
    舉結果揭曉，其已當選為會員代表而取得選舉權者，即與該
    農會法第47條之1 規定之「有選舉權之人」要件該當（類似
    見解請參考最高法院90年度第6 次刑事庭會議決議）。被告
    甲○○於向陳吉村交付2萬元賄選時，陳吉村雖尚未當選為
    會員代表，然嗣選舉結果揭曉，陳吉村已當選為會員代表而
    取得理、監事之選舉權，而成為有選舉權之人，是核被告甲
    ○○所為係犯農會法第47條之1第1項第2 款之罪嫌。又陳吉
    村所收受之2萬元賄款，並請依農會法第47條之1第2 項之規
    定予以沒收或追徵價額。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書  記  官  楊  曉  琳
附錄本案所犯法條全文：
農會法第47條之1：
農會之選舉有左列行為之一者，處3年以下有期徒刑，得併科3萬
元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
附記事項：
（一）本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚
      被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑
      。
（二）被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件，得儘速試行和
      解，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人「速」寄
      送撤回告訴狀至臺灣苗栗地方法院簡易庭，俾及生撤回告
      訴之效力。
（三）被告、被害人、告訴人等對本案案件認有受傳喚到庭陳述
      意見之必要時，請「即」以書狀向臺灣苗栗地方法院簡易
      法庭陳述或請求傳訊，欲提起附帶民事訴訟者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
