【裁判字號】    98,易,778
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第778號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1879號），本院認有刑事訴訟法第451 之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年2月
    13日14時許，在苗栗縣竹南鎮○○路68號2樓友昱科技公司
    ，不特定員工均可自由出入之辦公室內，因發現員工甲○○
    疑有上班期間上網聊天情事，要求甲○○打開電腦供其檢查
    未果，進而與甲○○發生口角後，竟向甲○○罵稱「上班不
    認真，只是想上網聊天，他媽的，妳以為妳是誰啊，想做什
    麼就做什麼」，復以手背拍打甲○○右臉頰，再將甲○○之
    行動電話機拿起後，用力置放於桌面，而以此足以貶低名譽
    之言語及強暴方式，公然侮辱甲○○。嗣警據甲○○報案，
    循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第309 條第2 項之加重公
    然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第309 條第2 項之加重公然侮辱罪，依同法第314 條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人
    代理人願意撤回告訴，有本院98年9 月21日訊問筆錄及調解
    紀錄表各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
