【裁判字號】    98,苗簡,721
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第721號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3184號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶之提款卡
    等物，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入
    ，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3184號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設苗栗縣後龍鎮○○路35號
                        現住桃園縣中壢市○○○路○段39巷2
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國97年12月31日，在桃園縣中壢市SOGO百貨公司
    門口，將其申設之渣打國際商業銀行莊敬分行，帳號000-00
    000000000000號帳戶之提款卡、提款密碼及戶籍謄本，交予
    真實姓名、年籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取
    得乙○○上開帳戶後，即以詐術向甲○○佯稱其電視購物之
    付款方式有誤，致甲○○陷於錯誤，依照詐騙集團成員指示
    ，匯入新臺幣（下同）2千元至乙○○上開帳戶內，再由不
    詳之詐騙集團成員提領一空，而使乙○○以此方式幫助不詳
    詐騙集團成員實行詐騙。嗣經甲○○發覺有異，報警循線查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，將其申辦之上開銀行
    帳戶提款卡及提款密碼交予不明之人，惟矢口否認涉嫌幫助
    詐欺，辯稱：伊因為應徵網路拍賣助理工作，對方跟伊要帳
    戶做為網路銀行使用云云。經查被害人甲○○因受不詳人士
    詐騙，匯款2千元至被告上開帳戶之事實，業據被害人指述
    綦詳，並有被告所有上開帳戶開戶資料、被害人提出之渣打
    銀行自動櫃員機交易明細表影本乙紙附卷可佐。參之金融機
    構帳戶為個人理財工具，性質上具有特殊之專屬性，果非有
    特別之原因、關係，一般人絕無任意提供或收取他人帳戶使
    用之必要；另開設網路銀行帳戶並無難處，從事網路拍賣者
    大可自行申請網路銀行帳戶使用，何須由應徵網路拍賣助理
    工作者申設網路銀行帳戶供雇用者使用，是就陌生之不明人
    士以開設網路銀行為由，收取帳戶之提款卡及提款密碼，不
    論其目的為何，客觀上均足認其收受帳戶，應係供掩飾犯罪
    所得之用。被告在此種收取帳戶者年籍不明，無從防止帳戶
    遭濫用之情況下，竟輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應
    能預見他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他
    人犯罪之結果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意
    至明。是被告所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件
    事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
