【裁判字號】    98,易,734
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第734號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3255
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○於民國97年10月21日下午3 時許，邀同不知情之越
    南籍外勞范文遵（PHAMVANTUAN ）、阮文孟、阮文嚴、黎光
    德等人，駕車前往苗栗縣卓蘭鄉○○○段1457-18 號大安溪
    河堤河川地處，拿取誤認係蔡江寅所丟棄置放於該處之C 型
    鋼1 支、鋼筋1 支、攪拌水泥的廢棄大鐵桶1 個，搬運上貨
    車得手後，準備載往資源回收場變賣之際，於同日下午6 時
    許，行經苗栗縣卓蘭鄉○○○路與苗豐農路口往奉天宮約15
    0 公尺處時，為蔡江寅發現，蔡江寅攔下甲○○貨車與甲○
    ○後，撥打行動電話通知乙○○、蔡江慶到場，乙○○到場
    後與甲○○拉扯，竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，造
    成甲○○受有右眼眶瘀青腫脹、脖子及上前胸部挫傷、額頭
    擦傷血腫及鼻骨骨折、右耳耳膜穿孔之傷害。嗣經甲○○報
    警處理，始知上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人即告訴人甲○○之指證。
（三）證人即同案被告蔡江慶、蔡江寅之證述。
（四）東勢鎮農會附設農民醫院訴訟診斷書、聯安耳鼻喉科診斷
      證明書各乙份及現場照片10張。
三、論罪量刑：
    核被告所為，係犯刑法第277 第1 項傷害罪，爰審酌被告並
    無前科且犯後態度尚可，且本件係因誤會而起，並非蓄意犯
    罪，兼衡被告之品行、智識程度、犯罪手段、目的、所生危
    害、迄今尚未能與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
六、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附記論罪之法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
