【裁判字號】    98,苗簡,733
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第733號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3856號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶之提款卡
    等物，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文
    件數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三））刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3856號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住  苗栗縣頭份鎮○○街29巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○可得預見將金融帳戶交予他人，將能幫助不明詐欺集
    團作為詐欺取財之用，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年5月12日14時許，在國道1號公
    路新屋交流道處，將其向台新國際商業銀行新竹分行申請開
    設之00000000000000號帳戶之提款卡及密碼交付予真實姓名
    、年籍不詳綽號杰哥之成年人，以幫助綽號杰哥所屬詐欺集
    團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法
    之所有，於98年5月13日20時許，撥打電話向乙○○佯稱其
    網路購物之付款方式設定錯誤，須至自動付款機重新設定，
    致乙○○不疑有他，而依該人之指示，持其向郵局申設使用
    之帳戶之提款卡至中壢市○○路與延平路口台新國際商業銀
    行操作自動付款機，因而於同日22時54分許起，共4次分別
    匯出新台幣（下同）30000元、29000元、30000元、11000元
    至甲○○上開帳戶。嗣經乙○○發現遭詐騙，報警循線查悉
    上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣警察局中壢分局移由新竹市警察局第
    一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯行，業據被告甲○○供承不諱。又告訴人確因遭詐欺
    而共匯款100000元至被告上開帳戶一節，亦據告訴人於警詢
    中指述不移且有告訴人匯款之憑證及被告上開帳戶交易往來
    明細表在卷可佐。稽以現今不法詐騙集團為掩飾其等不法行
    徑，避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶、提款
    卡及密碼，以確保犯罪所得免遭查獲等情，屢經報章雜誌及
    其他新聞媒體披露，是存摺、提款卡及密碼等物如落入不明
    人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，應為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，亦為被告可得預見之事，被告竟率爾將其帳戶之存摺及金
    融卡交予他人，足認被告確有幫助詐欺之不確定故意，被告
    上開犯行實堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告僅係提供帳戶供他人使用，並無與詐欺集團具詐欺
    之犯意聯絡且其提供帳戶之行為，亦非詐欺行為之構成要件
    ，是被告僅該當於幫助犯，是請依法減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    12    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
