【裁判字號】    98,苗簡,701
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第701號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊聽非公開活動罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之GPS 發射器貳組（含電池拾伍個、
IC卡貳張）、解碼器壹個、USB 連接線壹條，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係夫妻關係，卻未思以理性溝通方式解
    決紛爭，被告無故利用設備窺視告訴人之非公開之活動，侵
    害個人隱私，其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另被告於犯罪事實欄所為前後2 次裝設GPS 發射器，其時間
    接近、被害人同一且妨害秘密之緣由亦屬相同，應認屬接續
    犯之包括上一罪，併此敘明。
三、沒收：
    扣案之扣案之GPS 發射器2 組（含電池15個、IC卡2 張）、
    解碼器1 個、USB 連接線1 條，均為被告所有，且供其犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第315 條之1 第1 款、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第315 條之1
有下列行為之一者，處3 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2285號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○路○ 段89巷
                        137號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○路4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害秘密案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○為甲○○之夫，2 人關係不佳，乙○○為掌握甲○○
    之行蹤，竟基於無故利用工具窺視他人非公開活動之犯意，
    於民國98年1 月初，在苗栗縣竹南鎮○○路附近，將其所購
    得之GPS發射器，裝置在甲○○所駕駛之車號7360-TV號自小
    客車底盤上，再撥打GPS發射器裡面IC卡之門號（門號00000
    00000號），由解碼器接受該GPS發射器所發射之訊號後，將
    訊號轉至乙○○之電腦上，而得以獲悉甲○○非公開之行動
    蹤跡。惟因前開GPS 發射器之收訊不佳，乙○○遂承前無故
    利用工具窺視他人非公開活動之犯意，於98年2月7日中午12
    時許，在新竹縣竹北市○○街附近，將其之前所裝設之 GPS
    發射器卸除，而將其所購得之另1組GPS發射器，裝置在甲○
    ○所駕駛之車號7360-TV 號自小客車底盤上，而得以獲悉甲
    ○○非公開之行動蹤跡。嗣因甲○○發覺乙○○能掌控其行
    蹤，將車號7360-TV 號自小客車送汽車修理廠檢查，始發現
    上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢、偵訊時，固坦承有在告訴人之自小
    客車下裝設GPS 發射器，惟矢口否認有妨害秘密之犯意，辯
    稱：伊會在告訴人車上裝GPS 發射器，是因為告訴人去年整
    年都未回家，小孩想找他，且告訴人有出過車禍而需人照顧
    ，伊沒有辦法，伊才會以此方式來找他的行蹤云云。經查，
    被告坦承係以裝設GPS 發射器於告訴人車輛之方式，以獲知
    告訴人之行蹤，實已該當無故利用工具窺視他人非公開活動
    之要件，其雖辯稱係為了幫小孩找告訴人及為了要照顧告訴
    人云云，僅係犯罪動機之問題，不影響其前開犯罪之成立。
    此外，復經告訴人甲○○指述歷歷，並有0000000000門號通
    聯調閱查詢單、照片4 張在卷可稽，且有扣案之GPS發射器2
    組（含電池15個，IC卡2張）、解碼器1個、USB連接線1條足
    參。是被告前開所辯，純屬卸責脫罪，不足採信。此部分事
    證明確，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第315 條之1第1款妨害秘密罪
    罪嫌。扣案之GPS 發射器2組（含電池15個，IC卡2張）、解
    碼器1 個、USB連接線1條，為被告犯罪所用之物，且為被告
    所有，業據其供述在案，請依刑法第38條第1 項第2款、第3
    項之規定，予以沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月     24    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
