【裁判字號】    98,易,782
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第782號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
            乙○○
                    國民身分證.
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2642、3189號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：丙○○因不滿甲○○私
    下傳述不利其之言論，竟夥同其兄乙○○基於傷害之犯意聯
    絡，於民國97年11月10日23時許，在苗栗縣後龍鎮○○路39
    號2 樓「祐霆休閒生活館」內，先與甲○○發生口角，再共
    同以徒手及撞球桿毆打甲○○，致甲○○受有頸、背部瘀血
    腫、右肘裂傷、左尺骨骨折等傷害。因認被告等均涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，公
    訴人認均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告等達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有撤回告訴狀、調解紀錄表及98年9 月
    2 日調解筆錄各1 份在卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
