【裁判字號】    98,易,741
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第741號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵
字第4636號），本院於中華民國98年9 月28日下午4 時，在本院
第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯毀越門扇、攜帶凶器竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹
    年肆月，扣案之一字型起子壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法所有，於98年8 月31日上午10時30分
    許，在造橋鄉大龍村三百六十坑4 號丙○○住處，持自己所
    有客觀上可作為凶器使用之一字型起子1 支，撬開該址屋後
    廚房之木門，侵入住宅竊取丙○○所有之點唱機、無線麥克
    風主機、擴大器各1 台等物，得手後，駕駛車牌號碼W4─58
    48號自用小客車，將上開贓物運載至竹南鎮龍鳳里龍鳳新村
    12號對面空屋內藏置；接續上開犯意，復於同日下午5 時許
    ，又至丙○○上址住處，接續竊取丙○○所有之家庭影劇音
    箱2 個、金嗓點歌歡唱錄2 本、影音遙控器1 支、電鑽工具
    組1 組、萬能扳手1 盒、摩托羅拉廠牌手機1 支等物，得手
    後，均將該贓物藏置於上述車輛後座準備離去時，適有丙○
    ○之兄羅時健駕車經過該處，發覺有異狀，即報警當場查獲
    。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第2 、3 款：
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 、3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上，5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
