【裁判字號】    98,苗簡,747
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第747號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第186號、98年度偵字第3402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯貳次詐欺取財罪，均處拘役貳拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役參拾捌日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄第8 行之「2 億5 丈5 百萬遊戲金幣」更
    正記載為「2 億5 千5 百萬遊戲金幣」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告利用網路交易中不易查驗交易對象身分之機會，
    以詐術使被害人匯款至其借用之帳戶中，紊亂社會正常交易
    秩序，造成社會互信受損，惟被告業已賠償被害人乙○○之
    損失（見98年度偵字第1841號第66頁），並衡酌其犯罪之動
    機、手段、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑及諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第186號
                                     98年度偵字第3402號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福安里福星83之26號
                        7樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知其在LUNA（露娜）網路線上遊戲之帳號內已無虛
    擬寶物可供出售，竟仍基於意圖為自己不法之所有之犯意，
    分別於民國98年2月13日，在該線上遊戲之伺服器上刊登廣
    告，佯稱有虛擬寶物及遊戲幣出售，及聯絡電話為00000000
    00、0000000000、0000000000等訊息。嗣乙○○見該等訊息
    ，而不疑有他，乃與甲○○聯絡並約定以新台幣（下同）55
    00元之價格，向甲○○購買〈＋7裘基尼法杖魔副30智力+5
    〉及〈2億5丈5百萬遊戲金幣〉，並於同日10時許，在基隆
    市東路其住處，利用電腦郵局網路直接匯款5500元至甲○○
    事先向鄧恕銘（另行提起公訴）借用之合作金庫商業銀行苗
    栗分行0000000000000帳戶內。另丙○○亦因該訊息，致不
    疑有他，而以6000元之價格，向甲○○購買遊戲金幣，並依
    甲○○之要求，於同年月13日18時27分許，在台中縣外埔鄉
    ○○村○○路237號全家便利商店以自動付款機轉帳之方式
    ，匯款6000元至上開鄧恕銘帳戶。嗣甲○○未交付約定之虛
    擬寶物及遊戲金幣，經乙○○及丙○○發覺有異而報警處理
    ，始悉上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報由臺灣基隆地方法
    院檢察署呈請臺灣高等法院檢察檢察長核轉；及丙○○訴由
    臺中縣警察局大甲分局報由臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院臺中分院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與告訴人乙○
    ○及丙○○指訴之被害情節相符，且有告訴人乙○○郵局存
    摺（登載匯款5500元）、丙○○匯款憑證及鄧恕銘上開帳戶
    交易往來明細表在卷可佐，足認被告之自白與事實相符，被
    告上開犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    被告前後2次詐欺犯行，構成要件雖相同，惟其犯意各別，
    應予分論併罰。請審酌被告業與告訴人乙○○及丙○○達成
    和解，是就被告上開2件詐犯行，各科處拘役20日。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
