【裁判字號】    98,易,618
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度易字第618號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  國民身分證.
被      告  甲○○
                    國民身分.
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣一萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，准予被告在外候傳以代羈押。茲因該案審
    理期間，經合法傳喚，被告未到庭，且經本院拘提亦未獲，
    另經本院於98年8 月14日以傳票通知具保人乙○○應於98年
    8 月31日下午2 時45分前，協同被告到庭，而被告仍未到庭
    ，足認被告甲○○確已逃匿，有送達證書回證、戶籍資料、
    臺灣苗栗地方法院法務部在監在押資料表及原臺灣苗栗地方
    法院檢察署刑事保證金收據等在卷可稽，依法將原繳納之上
    開保證金沒入之。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
