【裁判字號】    98,簡,5661
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5661號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1417號），本院判決如下：
        主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「擔任小客車駕
    駛」應更正為「負責租車業務」等語；證據部分應增加「被
    告於本院訊問之供述、告訴人代表人吳長壽於本院訊問時之
    證述」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○受雇於永聯小客車租賃有限公司，負責租車業
    務，有向客戶收取租金之權限，對此款項具有業務上之持有
    關係，竟恣意將之侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條
    第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告之素行、智識程度，其因
    一時貪念而侵占告訴人之款項，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、所侵占金額之多寡，暨其犯罪後之態度，尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1 年
以上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期 徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
