【裁判字號】    98,補,1217
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確認祭祀公業派下權存在
【裁判全文】
原      告  庚○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列原告與被告間確認派下權存在事件，按確認祭祀公業派下權
存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價額之核定，應
依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比例，計算其價
額（最高法院72年台抗字第371 號判例意旨參照）。原告起訴未
據繳納裁判費，依上開說明，本件訴訟標的價額自應依祭祀公業
許通伴之總財產價額中訟爭之原告所佔派下權比例，以為核定之
標準。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內以祭祀公業許通伴之總財產價額為依據，按
照原告之派下權比例計算並補繳裁判費，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
