【裁判字號】    98,聲,4715
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4715號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    號3樓
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人   林玉芬律師
             王姿元律師
上聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年8 月24日裁定羈押並於同日
    執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查，依被告之供述及共犯謝承廷之供述、證人李秀琴之證
    述情節，足認被告犯罪嫌疑重大。且所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款所定之要件相符。至被告雖辯稱其僅為
    幫助犯或行為僅構成搶奪云云，然羈押與否之審查，僅須堪
    認被告犯嫌重大之標準即足，而依證人李秀琴指述情節，於
    客觀上可認被告與謝承廷行為業已構成強盜共犯，顯已符羈
    押之客觀要件。再被告身涉重罪犯嫌之情形下，本即潛在抗
    拒或拖延訴訟程序之危險性，其面對審判程序之期待性自較
    輕罪犯嫌者為低，非予羈押顯難進行審判，自有羈押必要。
    且被告前開情形尚難因具保使其消滅，本件羈押之原因仍然
    存在。聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
            刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  楊志雄
                              法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
