【裁判字號】    98,簡,7465
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第22961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之電腦壹臺沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第五行「甲○○則提供
    其臺北縣泰山鄉○○路11巷5 號7 樓之住處作為賭博場所」
    更正為「甲○○則提供臺北縣泰山鄉○○路11巷5 號7 樓之
    住處，為公眾得出入之場所，並提供其所有之筆記型電腦1
    臺（廠牌：ACER、型號：MS2229、序號：00000000000） ，
    由甲○○在上址以電腦透過網際網路連線至上開『快樂運動
    網站』及『casino網站』加以管理」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度臺非字第265 號判決）。核被告所為，係犯刑法第26
    6 條第1 項前段之普通賭博罪、同法第268 條前段之意圖營
    利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告
    就上揭犯行與真實姓名年籍不詳綽號「阿倫」之男子間，具
    有犯意聯絡行為分擔，為共同正犯。其於上開期間內多次提
    供賭博場所、聚眾賭博及與不特定人對賭之犯行，於自然概
    念上雖屬數行為，然依本件具體狀況，被告係以營業之意思
    而持續對不特定之賭客為之，均屬基於營業動機之單一犯罪
    計劃賡續所為之集合行為，於法律評價上為營業犯性質之集
    合犯，而俱屬包括一罪之實質上一罪，仍各論以一罪為己足
    。又被告一行為觸犯上開三罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從其中法定刑及情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告學歷為大學肄業，無前案紀錄，素行
    尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，並衡其
    經營網路賭博，藉以網路特性，廣召不特定多數人參與賭博
    行為，尤助長投機風氣有害社會秩序，其經營簽賭期間非長
    ，二網站簽注金額高達新臺幣（下同）1,254 萬2,661 元，
    獲利共計29萬2,102 元，惟慮其犯後能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。至扣案之電腦1 臺，為被告所有，供
    本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
    中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
    中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
