【裁判字號】    98,聲減,130
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因違反藥事法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第117 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯違反藥事法等貳罪，均減刑，詳如附表編號一、二所
載，與附表編號三所示已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯違反
    藥事法等4 罪，經分別判處如附表所示之刑確定在案，其中
    如附表編號三、四所示之罪均已減刑，另如附表編號一、二
    所示2 罪亦均合於減刑條件，爰聲請就如附表編號一、二所
    示之罪分別減刑，並與編號三、四所示之罪合併定其應執行
    之刑。
二、經查，聲請人聲請就如附表編號一、二所示2 罪予以減刑，
    並與附表編號三所示之罪（已減刑）定其應執行之刑部分，
    經核尚無不合，應予准許。至宣告沒收部分，不在減刑範圍
    內，仍照原判決執行，附此敘明。本件受刑人行為後，於民
    國94年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正
    後刑法），自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規
    定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修正前刑法較有利於
    受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑。
三、至如附表編號四所示之罪，係經法院判處拘役確定，該罪所
    判處之主刑既非有期徒刑，自無從與如附表編號一至三所示
    3 罪合併定其應執行之刑，故聲請人聲請如附表編號四所示
    之罪亦應與如附表編號一至三所示3 罪定其應執行之刑，於
    法尚有未合，該部分聲請應予駁回。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第2 條第1 項前段
    、第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
