【裁判字號】    98,交聲,3486
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3486號
                                    98年度交聲字第3487號
                                    98年度交聲字第3488號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國九十八年八月三十一日所為之三件裁決
（北監自裁字第裁40-Z00000000號、第裁40-ZHB094359號、第裁
40-AOOWH8943號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第八十九條前段定有明文。而案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第五條第一項、第三百零四條亦定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之住所位在臺北市○○區○
    ○街一七二號二樓，而其所留存之車號5357-DW 號自用小客
    車車籍地位在臺北縣新店市○○○○○路四三九號九樓，另
    留存之通訊地址位在臺北市中山區○○○路○段一一二號五
    樓之四，此有本院依職權調閱異議人之司法院戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢結果單、車號查詢汽車車籍單、交
    通部公路總局臺北區監理所民國九十八年八月三十一日所為
    之本件三件違反道路交通管理事件裁決書（北監自裁字第裁
    40-Z 00000000 號〈下稱第一處分〉、第裁40-ZHB094359號
    〈下稱第二處分〉、第裁40-AOOWH8943號〈下稱第三處分〉
    ）等件在卷可參，且異議人於本件聲明異議狀上關於聯絡地
    址亦記載其住所係在臺北市○○區○○街一七二號二樓，此
    有異議人之聲明異議狀一份在卷可憑，堪認上開三址確為異
    議人之住、居所無誤，且均非本院管轄轄區。而本件原處分
    機關就第一處分認定異議人有違反道路交通管理處罰條例第
    三十三條第一項第一款「汽車行駛高速公路速度超過規定最
    高速限（20公里以上未滿40公里）」之違規行為地，係在國
    道一號高速公路北上二七二點八公里處（位在嘉義縣新營到
    水上路段）；就第二處分認定異議人有違反道路交通管理處
    罰條例第三十三條第一項第一款「汽車行駛高速公路速度超
    過規定最高速限（未滿20公里）」之違規行為地，係在國道
    三號高速公路北上三０七點五公里處（位在嘉義縣白河到水
    上路段）；就第三處分認定異議人有違反道路交通管理處罰
    條例第十二條第一項第五款、第二項「使用他車牌照行駛」
    之違規行為地，係在臺北市○○路與萬芳路處，此有本件三
    次違規之舉發違反道路交通管理事件通知單及第一、二、三
    處分之違反道路交通管理事件裁決書各三份在卷可查。從而
    ，本件異議人之住、居所地及車號5357-DW 號自用小客車之
    三次違規行為地，均非屬本院管轄轄區，本院就本件聲明異
    議案件自無管轄權，揆諸首揭說明，爰依法諭知管轄錯誤，
    並移送於有管轄權之臺灣臺北地方法院審理，特此裁定。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第八十九條前段，刑事訴訟
法第三百零四條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
