【裁判字號】    98,聲,4800
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4800號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於台灣台北看守所執行羈押中）
上列聲請人即被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因詐欺等案件，前經本院於民國九十八年九月
    二日訊問後，認為依被告甲○○、共同被告張勝翔、張家碩
    之供述及證人即被害人張美玉、何游秀英之證述情節，與扣
    案偽造之臺灣臺北地方法院公文書、偽造之臺灣臺北地方監
    管科印章、收款章、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    識別證、收據、偽造之主任檢察官陳忠榮之印章、筆記本等
    物，足認其所涉詐欺罪嫌疑重大，且以被告有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款及第一百零一條之一第一項第七款
    情事，認有羈押之必要，裁定自同年九月二日對被告開始羈
    押。經查，本院已於九十八年九月十四日行準備程序，惟本
    案參與詐騙被害人之自稱「大哥」之成年男子尚未經警查獲
    到案，被告甲○○、共同被告張勝翔、張家碩與「大哥」之
    間相互認識，足認其等有相互勾串之虞；又被告甲○○與共
    同被告張勝翔、張家碩等人本案涉犯三件詐欺取財之犯行，
    亦足認其有反覆實施同一犯罪之虞，是本件上開羈押情事依
    然存在，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，不能
    因具保而消滅，復未符合刑事訴訟法第一百十四條之法定停
    止羈押之原因，從而聲請人聲請具保停止羈押，不能准許，
    應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  白光華
                                      法  官  賴彥魁
                                      法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
