【裁判字號】    98,訴,1366
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1366號
原      告    中國信託商業銀行股份有限公司（原債權人：花
              蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人    戊○○○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    玄通實業有限公司
法定代理人    己○○
兼法定代理人  丙○○原名屠建.
被      告    甲○○
              乙○○原名侯琇.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
9 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬柒仟伍佰拾玖元，及自民
國九十三年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十三年十月十八日起至清償日止，其逾
期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上
者，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬壹仟佰壹拾元，及自民國
九十三年九月十七日起至清償日止，按年息百分之十二點八八計
算之利息，並自民國九十三年十月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，就超過部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司已於民國96
    年9 月8 日奉准與原告合併，並由原告概括承受原債權人花
    蓮區中小企業銀行股份有限公司一切權利義務，此有行政院
    金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字第0960028584
    0 號函影本1 份附卷可稽。是本件由原告提起訴訟，並無不
    合。
  (二)本件原告起訴時，其法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理
    中，其法定代理人已變更為戊○○○○，有原告所提出之最
    新股份有限公司變更登記表影本1 份在卷可按，且業經具狀
    聲明承受訴訟，經核於法並無不合，自應予准許。
  (三)按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；前條解散之公
    司，在清算時期中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時
    經營業務，公司法第24條至第26條定有明文。又上開規定，
    依公司法第26條之1 規定，於公司經中央主管機關撤銷或廢
    止登記者，準用之，是公司如經主管機關廢止登記者，依法
    即應行清算。查本件被告玄通實業有限公司（下稱玄通公司
    ）業經主管機關經濟部於94年10月13日以經授中字第094348
    2319號函廢止公司登記在案，依上開說明，自應進行清算，
    且依公司法第113 條準用同法第79條之規定，因被告玄通公
    司章程未另有規定以及股東會未另有決議，即應以全體股東
    為清算人，並據原告於98年7 月14日向本院具狀更正被告玄
    通公司之法定代理人為全體股東即丙○○、己○○（見本院
    卷第19頁），以上均合先敘明。
  (四)本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告玄通公司邀同其餘被告丙○○、甲○
    ○、乙○○為連帶保證人，於93年1 月16日向原告借款新臺
    幣（下同）2,000,000 元，而其中800,000 元部分，因加入
    信用基金保證代償，即屬有擔保債權；另1,200,000 元部分
    則為無擔保債權，借款期間自93年1 月16日起至96年1 月16
    日止，自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息，利息則採
    固定利率即年利率12.88 ％計算；倘有遲延還本或付息時，
    除依上開利率計息外，按借款餘額，自遲延日起，其逾期在
    6 個月以內者，依上開利率10％，超過6 個月以上者，就超
    過部分，按上開利率20％加付違約金。詎料被告玄通公司自
    93年9 月16日後即未依約繳納本息，計尚欠本金1,668,852
    元及其利息、違約金迄未清償，則依授信約定書第5 條約定
    ，其債務已視為全部到期，被告玄通公司即應全數清償。又
    被告丙○○、甲○○、乙○○既為前開借款之連帶保證人，
    依法亦應連帶負責。為此，爰依消費借貸及連帶保證法律關
    係，提起本件訴訟等語，並聲明求為判決：如主文第1 、2
    項所示。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦皆
    未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之借款契約、授
    信約定書、放款帳戶查詢暨還款交易明細等件為證。而被告
    對原告前開所主張之事實，經合法通知，既均未於言詞辯論
    期日到場爭執，復皆未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是
    原告上開主張之事實，自均堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告1,668,852 元，及自93年9 月17日起至清償
    日止，按年息12.88 ％計算之利息，並自93年10月18日起至
    清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，逾期
    在6 個月以上者，就超過部分，按上開利率20％計算之違約
    金，即屬有據，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
