【裁判字號】    98,聲,4770
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    5289號被告吳志彬違反毒品危害防制條例所涉意圖販賣而持
    有第一、二級毒品案件，業經不起訴處分確定，該案查扣之
    第一級毒品海洛因3 包（淨重2.27公克）、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（淨重1.54公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒
    收銷燬之等語。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。又違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第1 項、第2
    項分別定有明文。惟倘違禁物經法院優先適用刑法第40條第
    1 項之規定，於裁判時併宣告沒收，自無由法院再適用刑法
    第40條第2 項規定，以裁判單獨宣告沒收之餘地。經查: 被
    告吳志彬於民國96年3 月3 日14時20分許，固在其位於臺北
    縣土城市○○路○ 段131 號8 樓住處為警當場查扣第一級毒
    品海洛因3 包（淨重2.27公克）、第二級毒品甲基安非他命
    1 包（淨重1.54公克），然其於96年3 月3 日所涉施用第一
    級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第1955號起訴後
    ，復經本院以96年度訴字第2051號判處其應執行有期徒刑7
    月，併宣告將上開海洛因3 包（淨重2.27公克）、甲基安非
    他命1 包（淨重1.54公克）沒收銷燬確定等情，有上開起訴
    書及刑事判決電腦列印各1 件在卷可稽。則上開扣案之第一
    級毒品海洛因3 包、第二級毒品甲基安非他命1 包，既經上
    開判決時適用刑法第40條第1 項之規定併宣告沒收銷燬確定
    ，揆諸前開說明，自無由本院再適用刑法第40條第2 項規定
    單獨宣告沒收銷燬。從而，聲請人本件聲請，於法尚有未合
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
