【裁判字號】    98,訴,3245
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5849號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國97年10月16日執行完畢，並由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第421 號為
    不起訴處分確定。詎其不知悔改，復基於施用第一、二級毒
    品之犯意，分別於98年7 月6 日某時許、同年月5 日某時許
    ，在臺北市○○區○○街125 巷35號4 樓住處，施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各乙次；嗣於98年7
    月6 日23時許，為警在臺北縣三重市○○路○ 段99巷口，從
    曾瓊慧駕駛車號0409-EN 之自用小客車上，查獲不知情之曾
    瓊慧持有屬於甲○○所有海洛因2 包（共淨重14.14 公克）
    、安非他命4 包（共淨重7.83公克）、安非他命吸食器1組
    、電子磅秤1 台（曾瓊慧涉犯施用毒品罪嫌部分另行偵辦）
    ，經警通知甲○○到案並採集尿液送驗呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情，因認被告甲○○涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項之施用第1 級毒品、第2 級毒
    品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    ，刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。此即所謂「土地管轄
    」之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄之
    權限，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更
    而一再變更，土地管轄必須恆定，即以「案件繫屬於法院之
    日」為準，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查
    之事項（司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解
    字第3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意
    旨、同院81年度台上字第876 號判決意旨參照）。次按無管
    轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管
    轄法院，刑事訴訟法第304 條定有明文，且依同法第307 條
    之規定，並得不經言詞辯論而為之。
三、查本件檢察官於98年9 月15日向本院提起公訴而繫屬本院之
    時（見本院收狀戳印），被告甲○○籍設臺北市○○區○○
    街123 號4 樓、現住臺北市○○區○○街125 巷35號4 樓一
    情，除業據被告於警詢陳述明確外，並有被告之個人基本資
    料查詢結果表附卷可參，足認其住居所並非屬於本院管轄範
    圍內甚明。又依起訴書內容所載及被告於警詢自承於上開時
    間施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯罪
    地點，均係在上開「臺北市○○區○○街125 巷35號4 樓」
    之住處內，亦非在本院管轄範圍內。再者，本件雖於98年7
    月6 日23時許，為警在臺北縣三重市○○路○ 段99巷口，從
    曾瓊慧駕駛車號0409-EN 之自用小客車上，查獲上開毒品，
    然此部分毒品，係甲○○於98年7 月6 日14時30分許，在台
    北市○○○路與吉林路口，將毒品放入上開車內，嗣不知情
    曾瓊慧借用該車後，駕車偶然行經臺北縣三重市○○路○ 段
    99巷口，因違規停車而為警查獲（見甲○○、曾瓊慧警詢筆
    錄）；是本件自難僅以曾瓊慧之查獲地點，進而認定亦屬於
    本案被告甲○○施用毒品之犯罪地。此外，本案於98年9 月
    15日日繫屬於本院審理之時，被告並未在本院管轄區域內之
    監所執行或羈押中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可資為憑，是被告於本案繫屬時之身體所在地，亦非在
    本院管轄範圍內。
四、綜上所述，本案被告甲○○之住居所及其施用第一、二級毒
    品之犯罪地，均非在本院管轄範圍內，本院自無管轄權可言
    。檢察官誤向本院提起公訴，揆諸上開規定，容有未合，爰
    不經言詞辯論逕為管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺
    灣臺北地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
