【裁判字號】    98,簡,6737
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6737號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰
子參顆、賭資新臺幣貳仟元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告2 人前均有賭博前科，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行不佳，本件犯罪之動機
    、目的、手段、其等賭博行為助長投機僥倖風氣，對社會善
    良風俗所肇危害，暨被告等犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。扣案之象棋1 副、骰子3 顆，為當場賭博
    之器具，扣案之賭資新臺幣2,000 元，係在賭檯處之財物，
    不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
