【裁判字號】    98,消債更,586
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第586號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  何乃隆律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十八日下午四時起開始
更生程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：其積欠債務共新臺幣（下同）1,816,567
    元，消費者債務清理條例施行後，曾於民國98年7 月間，以
    書面向最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司請
    求共同協商債務清償方案，惟前置協商不成立。聲請人為百
    貨公司代班人員，每月除有薪資約3 萬元外，別無其他收入
    ，惟除每月需支出必要生活費用1 萬元外，另須繳納房屋貸
    款每月17,000元，而有不能清償債務之情事，爰向本院聲請
    更生等語。經查：聲請人所主張之上開事實，業據提出財產
    及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、前置協商不成立通知
    書、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、財政部台北
    市國稅局96年、97年綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、建達國際股份有限公司股票領取單、勞工保險
    局國民年金保險費繳款單、中央健康保險局保險費繳款單、
    電信費帳單、國泰世華商業銀行存款憑證客戶收執聯等件為
    證。此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例第6條
    第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在
    ，則聲請人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文第一項，並
    依消費者債務清理條例第16條第2 項規定，命本件由司法事
    務官進行更生程序，爰裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              民事第一庭  法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
本裁定已於98年9月28日下午四時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
