【裁判字號】    98,撤緩更,3
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩更字第3號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件（臺灣臺中地方法院96年度訴緝字第428
號），經聲請人聲請撤銷緩刑宣告（98年度執聲字第1298號），
本院於民國98年4 月28日以98年度撤緩字第79號裁定後，受刑人
不服，提起抗告，經臺灣高等法院於民國98年6 月10日以98年度
抗字第520 號裁定撤銷原裁定，發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經臺灣
    臺中地方法院以96年度訴緝字第428 號判決判處有期徒刑3
    月，緩刑2 年，於民國96年11月5 日確定，仍於97年7 月17
    日前緩刑期內某日，提供個人行動電話門號，幫助他人遂行
    詐欺取財之犯罪行為，所犯幫助詐欺取財罪，經臺灣臺中地
    方法院以98年度簡字第19號判決判處拘役50日，如易科罰金
    ，以新臺幣1000元折算1 日確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。爰依刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受
    刑人前於94年間，因故取得其友人吳秉祈申辦之國泰世華銀
    行多功能財富晶片卡（具信用卡功能），即意圖為自己不法
    之所有，偽造其署名，擅自持以刷卡消費，向特約商店詐取
    財物，或利用自動櫃員機預借現金，足生損害於吳秉祈及國
    泰世華銀行，所犯刑法行使偽造私文書、詐欺取財、不正利
    用自動付款設備詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院以96年度訴
    緝字第428 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，減為有期徒刑3 月，如易
    科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，於96年11
    月5 日確定，有前開案件宣示判決筆錄、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 件附卷可資佐證。而受刑人於緩刑期間內，
    復於97年7 月17日前某日，將其向威寶電信股份有限公司申
    辦之行動電話門號0000000000號通話晶片卡，交付某真實姓
    名年籍不詳、綽號「小陳」之成年男子，以此方式，幫助「
    小陳」與所屬詐欺集團成員遂行詐欺取財之犯罪行為，向被
    害人黃美菊詐得新臺幣3000元，所犯幫助詐欺取財罪，經臺
    灣臺中地方法院以98年度簡字第19號判決判處拘役50日，如
    易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日確定，亦有上開判決書
    在卷足稽。茲以受刑人前因行使偽造私文書、詐欺取財、不
    正利用自動付款設備詐欺等案件，受緩刑之宣告，本應謹慎
    行事，而行動電話門號為一般民眾所得申請使用，其申辦並
    無特殊限制，若有向他人蒐集門號者，依通常社會經驗，當
    就其是否為合法用途存疑，且近來以人頭電話作為詐欺取財
    之犯罪工具，迭有所聞，此經傳播媒體廣為宣導週知，依受
    刑人之年齡、社會經歷、智識程度，對於犯罪集團或不法份
    子利用他人行動電話門號實行詐欺或其他財產犯罪，掩飾真
    實身分，規避司法偵查，有所預見，仍將個人行動電話門號
    交付，供不法份子利用為詐欺犯罪之工具，非僅增加司法機
    關犯罪偵查之困難程度，更助長詐欺犯罪之風氣，其守法觀
    念之欠缺，顯未因前所受刑之科處，獲得矯正，於緩刑期間
    內，仍未知警惕，任意提供個人行動電話門號作為詐欺犯罪
    之工具，漠視他人財產權益，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。從而，本件聲請核無不合，受
    刑人前開緩刑宣告，應予撤銷。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
