【裁判字號】    98,訴,3292
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3292號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5344號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院審理時
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係違反同條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而
    施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載前案及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項 之規定論以累犯，並加重其刑。
四、審酌被告業經觀察、勒戒之矯治程序，復於前案基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於97年5 月21日17時許，在臺北縣
    中和市○○路641 號1 樓居所，施用第一級毒品海洛因，經
    本院於97年9 月10日以97年度訴字第3239號判處有期徒刑8
    月確定（下稱前案），現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中，
    有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查；詎其於
    前案判決確定後，仍未能戒絕毒品，再為本件施用毒品犯行
    ，顯見不思悔改，自制力亦顯不佳；惟施用毒品行為於本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低，另被告犯
    罪後已坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                               書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
