【裁判字號】    98,簡,7568
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7568號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第9647號），本院判決如下：
        主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之手杖刀壹支沒收。
        事實及理由
一、甲○○基於未經許可無故持有經中央主管機關公告查禁，具
    有殺傷力之手杖刀之犯意，於民國97年8 月至9 月間某日，
    在其位於臺北縣三重市○○街82巷23號10樓住處，受年籍姓
    名均不詳之綽號「阿猴」之成年男子所託，保管「阿猴」親
    自拿至該住處之手杖刀1 把並持有之，迄至98年3 月28 日
    19時50分許，為警在上址查獲，並扣得前開手杖刀1 把。
二、本件犯罪證據除「被告甲○○對於上開事實自白不諱」應更
    正為「被告於警詢及偵查中之供述」，及理由補充：「被告
    雖辯稱係受人委託代為保管，且不知上開手杖刀為管制刀械
    云云，惟其保管之本身，即屬持有，不以屬被告本人所有為
    限。另按不得因不知法律而免除刑事責任。但按其情節，得
    減輕其刑；如自信其行為為法律所許可而有正當理由者，得
    免除其刑，刑法第16條定有明文，而查上開刀械之管制迄今
    已逾10年以上，而被告並非因獨居深山或有類此之情形致有
    難於察知有上開函令及條例者，此外復查無信其行為為法律
    所許可而有正當理由之證據可資佐證，是其所辯尚難採取，
    故本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。」外，
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項未經
    許可持有刀械罪。被告持有之繼續，為行為之繼續，亦即一
    經持有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，均論以
    繼續犯之一罪。爰審酌被告非法持有具有殺傷力之手杖刀，
    對社會秩序及他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數
    量僅1 支，且未產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之手杖刀1
    支，係違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處 3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
