【裁判字號】    98,簡,4170
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5 .
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第897 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「91年間某日」
    應更正為「91年3 月14日後之某日」、第10行「（潘世明所
    犯... 現於台灣桃園監獄執行中）」應更正為「（潘世明因
    詐欺、偽造有價證券等案件，經臺灣高等法院97年度聲字第
    3081號裁定應執行刑有期徒刑5 年6 月確定，現於臺灣臺北
    監獄臺北分監執行中）」；證據欄應補充「支票票號A00000
    00號、A0000000號之退票理由單各1 紙」、「興茗實業有限
    公司於永豐商業銀行三重分行之領用支票及退票明細查詢1
    份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律；新刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，不在比較之列
    。（參照最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第2615
    號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法院95年第八次
    刑事庭會議決議）。而被告行為後刑法及其施行法業於民國
    94 年2月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查
    ：
(一)依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及修
    正後刑法第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，適用94年2 月
    2 日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應一體適用修正
    前刑法之相關規定。
(三)刑法第55條關於想像競合犯之規定，修正後增列第55條但書
    ，惟對本件被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法
    比較之問題，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高
    法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）。
(四)又被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，無論依修正前刑法第47條規定，抑或依修正
    後第47條第1 項規定，均構成累犯，即無有利或不利之情形
    ，亦不生新舊法比較適用之問題，均應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參
    照）。
(五)另修正後刑法第30條幫助犯之規定為：「幫助他人實行犯罪
    行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯
    之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，對照修正前刑法第30
    條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，係為釐
    清共犯獨立性與從屬性之爭，而修正文字採共犯從屬說之「
    限制從屬形式」，此乃文字、文義之修正及原有實務見解、
    法理之明文化，非屬法律有變更者，自不生新舊法比較之問
    題，而應逕行適用裁判時之法律，亦併予敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    申辦之支票存款帳戶及印章交付予真實姓名年籍不詳之成年
    男子「陳先生」，再由「陳先生」交予有為自己不法所有犯
    意之「潘世明」使用該帳戶支票作為詐欺行騙之工具，是被
    告係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以
    詐術，使被害人乙○○、丙○、汪姜曼蘭等人陷於錯誤而交
    付款項，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。再被告交付一個建華商業銀行支票存款帳戶及印
    章之幫助行為，同時幫助有為自己不法所有犯意之「潘世明
    」先後向乙○○、丙○、汪姜曼蘭等人詐取財物，觸犯3 個
    幫助詐欺取財罪係想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷
    。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所載之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，併依法先
    加後減之。爰審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），其提供支票帳戶供他人詐欺取財，助長詐
    騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金
    融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，又修正
    前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」
    ，又被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    最高以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以
    新臺幣900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段
    規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易
    科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告，應以修正
    前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易
    科罰金之折算標準。末查，本件被告犯罪時間，係在96年4
    月24日以前，核無該條例所列不予減刑之情形，合於減刑條
    件，爰依該條例第2 條第1項 第3 款、第7 條、第9 條規定
    ，減其宣告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
