【裁判字號】    98,交易,522
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第522號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9350號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年3 月23日7 時39分許
    ，騎乘車號M9H-992 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路往
    桃園方向行駛，行至臺北縣泰山鄉○○路與台麗街口前，原
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並依規定保持
    前、後車距離，且依當時天候陰、路面乾燥無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，自
    後方擦撞同向由乙○○騎乘之車號QKV-599 號輕型機車，致
    乙○○受有頭部外傷、右臀挫擦傷、左手挫傷之傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國98年9 月
    25日本院訊問時撤回告訴，並本院準備程序筆錄1 份在卷可
    查，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    交通法庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
