【裁判字號】    98,簡,7444
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18500 號），本院判決如下：
   主  文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
  (一)依一般社會常情，凡與不相識之人交易而買賣二手商品，為
    擔保該商品來源之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自
    有必要要求出售人檢具相關證明文件（例如：當初購入手機
    時之發票、收據、保證書等資料），或至少要求出售人簽立
    買賣切結書擔保商品來源之正當性，並提供身分證明文件影
    印留存，以避免日後發生糾紛時無從追查而難以釐清責任歸
    屬。被告為年滿33歲之成年男子，智識正常並具有一定之社
    會經驗，對上情自不得諉為不知。且被告自承並不認識出售
    電腦予伊之男子，亦不知與該男子之聯絡方式，顯見被告並
    非依一般正常管道購入上開電腦，被告主觀上確有故買贓物
    之故意，應堪認定。
  (二)新舊法比較部分應補充：「按被告犯罪後，刑法第33條、第
    41條有關主刑種類、易科罰金之規定，已於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日生效施行，經本院整體比較修正
    前後之規定，以修正前刑法第33條、第41條、罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條之規定，為有利於被告，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，從修正前刑法第41條、罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。」。
  (三)減刑部分應補充：「本件被告犯罪後，中華民國九十六年度
    罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公布，同年
    月16日生效施行，查本件被告犯罪時間係在96年4 月24日以
    前，其所犯故買贓物罪，合於該條例第2 條第1 項第3 款所
    定之減刑要件，爰減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。」。
二、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第349 條第2 項、修正前第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
