【裁判字號】    98,消債更,650
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第650號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁
    定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條亦定有明文。此依
    消費者債務清償條例第15條規定，於聲請更生事件亦準用之
    。
二、經查本件聲請人之戶籍設在臺北市○○區○○里○○鄰○○街
    ○ 段320 號，有其提出之戶籍謄本1 件附卷可稽，聲請人主
    張聲請本件更生時居住於女兒葉詩雨之租屋處，位於臺北縣
    汐止市○○○路○ 段204 號27樓，有聲請人提出之房屋租賃
    契約書1 份附卷可按。從而，本件應由聲請人住所地之法院
    即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄之裁定
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
