【裁判字號】    98,撤緩,198
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害案件，聲請撤銷緩刑（98年度執
聲字第3260號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害案件（98年執緩
    第54號），經本院以98年度交簡字第294 號處拘役59日，且
    得易科罰金，緩刑2 年，於民國98年2 月26日確定在案。竟
    於緩刑期內即98年3 月13日（〈聲請書誤載為「98年3 月12
    日」，茲予更正〉，受刑人於97年3 月12日22時至隔日凌晨
    2 時許飲用啤酒，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安
    全駕駛動力交通工具，仍於98年3 月13日凌晨3 時許，駕駛
    返回住處，於98年3 月13日凌晨3 時34分為警查獲），另犯
    違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣新竹地方法院（下稱新
    竹地院）於98年4 月24日以98年度審竹字第304 號處得易科
    罰金之拘役59日，於98年5 月15日確定。受刑人因有上揭之
    犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人甲○○於98年間因犯過失傷害案件，經本院以
    98年度交簡字第294 號刑事簡易判決處拘役59日，且得易科
    罰金，緩刑2 年，並於98年2 月26日確定；詎其於前述緩刑
    期間內即97年3 月13日再故意犯酒後駕車案件，經新竹地院
    於98年4 月24日以98年度審竹字第304 號刑事簡易判決處拘
    役59日，且得易科罰金，並於98年5 月15日確定在案，此有
    上揭刑事簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    附卷足憑。是以，被告前案係因駕車未注意汽車在同向二車
    道以上之道路變換車道時應讓直行車先行，且於臨時停車時
    不併排停車之安全措施之交通安全規定，致被害人所騎乘之
    機車煞車不及而相撞，使被害人受傷，且因雙方賠償金額無
    法達成合意而未和解，經原審法院判處上開刑罰，且予以緩
    刑之恩遇確定，受刑人本應行車用路更加謹慎小心，以免危
    及其他用路人之安全，詎其仍不思警惕，甫於前案緩刑期間
    ，旋於1 個月內故意再犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，危及公眾往來之安全，本院審酌其侵害法益之
    性質、再犯之原因、違反法規範之情節、及主觀犯意所顯現
    之惡性、以及其反社會性等情，認原審法院98年度交簡字第
    294 號刑事確定判決所宣告之緩刑，難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定
    相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28      日
                刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
