【裁判字號】    98,聲,4347
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4347號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  葉文政律師
上聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為被告犯罪嫌疑重
    大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，於民國98年8 月24日裁定羈押並於同日
    執行在案。
二、聲請意旨如附件。
三、經查：
  (一)依被告之供述及共犯李亮甫之供述、證人李秀琴之證述情節
    ，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，核與刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款所定之要件相符。而被告身涉重罪犯嫌之情形下
    ，本即潛在抗拒或拖延訴訟程序之危險性，其面對審判程序
    之期待性自較輕罪犯嫌者為低，非予羈押顯難進行審判，自
    有羈押必要。且被告前開情形尚難因具保使其消滅，本件羈
    押之原因仍然存在。
  (二)被告陳稱其於羈押期間因右腳前十字韌帶舊傷復發，導致右
    腳膝蓋腫大，無法使力，希望停止羈押云云。然看守所均有
    提供定期醫療服務，被告可就近尋求診療，且被告並未提出
    任何必須保外就醫之相關資料以正其實，自無保外就醫之必
    要，被告前開情形，要與刑事訴訟法第114 條第1 項第3 款
    所定要件不符不足為被告停止羈押之理由。
  (三)綜上，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
            刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                              法  官  楊志雄
                              法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
