【裁判字號】    98,簡,6653
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      02室
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1436號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、新舊法之比較適用：
（一）被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，並自95
      年7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法
      第1 條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95
      年7 月1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法
      比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，
      故上開法律修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即
      應逕依修正後刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之
      比較。再法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯、以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與
      加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就
      比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有
      利於行為人之法律（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決
      議意旨參照）。
（二）經綜合比較結果，被告所犯涉及罰金刑、易刑處分等規定
      ，均以修正前刑法對被告有利，自應整體依刑法第2 條第
      一項前段規定，適用行為時之修正前刑法及罰金罰鍰提高
      標準條例相關規定，予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，宣告如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。末查被告犯罪時間，雖
    在96年4 月24日以前，惟被告於93年9 月30日經台灣板橋地
    方法院檢察署通緝，迄98年5 月22日始為警緝獲，未於96年
    12 月31 日以前自動歸案接受偵查，有通緝書及逮捕通知書
    等件附卷可稽，依中華民國96年罪犯減刑條例第5 條之規定
    ，不合於減刑條件，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第2 項
    、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第1 條前段、第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台
    幣條例第2 條，逕為簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，以書狀敘明理
    由，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
