【裁判字號】    98,撤緩,186
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第186號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執聲字第3074號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣苗栗地方法院以九十七年度訴字第一○九號判處
    有期徒刑二年，併科罰金新臺幣三萬元，緩刑三年，於民國
    九十七年六月二十四日確定在案。竟於緩刑期內即九十八年
    二月二十五日，另施用第二級毒品甲基安非他命，經臺灣桃
    園地方法院於九十八年五月三十一日以九十八年度壢簡字第
    一一七二號判處有期徒刑三月，於九十八年七月七日確定。
    茲因受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第
    七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤緩上開緩刑之宣告
    等語。
二、按於中華民國九十八年五月十九日刑法修正施行前，受緩刑
    之宣告，九十八年五月十九日修正刑法施行後，仍在緩刑期
    內者，適用九十八年五月十九日修正施行之刑法第七十五條
    及第七十五條之一規定；又上開修正公布之刑法，自九十八
    年九月一日施行，刑法施行法第六條之一第二項、第十條之
    二第二項分別定有明文。查本件受刑人因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，前經臺灣苗栗地方法院於九十七年五月二十
    七日以九十七年度訴字第一○九號刑事判決判處有期徒刑二
    年，併科罰金新臺幣三萬元，緩刑三年，於九十七年六月二
    十四日判決確定在案，其緩刑期係自九十七年六月二十四日
    起至一百年六月二十三日止，此有該案判決書影本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，足認該案之緩刑宣
    告，係於九十八年九月一日刑法修正施行前諭知，且於施行
    後仍在緩刑期間內，揆諸前開說明，本件有關該案緩刑之撤
    銷，應逕適用修正後刑法第七十五條及第七十五條之一之規
    定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而
    無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，九十八
    年九月一日修正施行之刑法第七十五條之一第一項第二款定
    有明文。該條立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他
    罪，而在緩刑期內受六個月以下之有期徒刑之宣告者，列為
    應撤銷緩刑之事由，過於嚴苛，爰賦予法院撤銷與否之權限
    ，以「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」之實質要件，供作審認標準，俾使法官依被告再犯情
    節，是否可見悔悟，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，以資
    彈性運用。
四、經查，本件受刑人於前述緩刑期內之九十八年二月二十五日
    ，因故意犯施用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院於九十
    八年五月三十一日以九十八年度壢簡字第一一七二號刑事簡
    易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以新臺幣一千元折算
    一日，於九十八年七月七日判決確定，固有上揭刑事簡易判
    決書影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷足憑。
    惟受刑人所犯上開之罪，其法定刑係三年以下有期徒刑，原
    非重罪，且經法院審酌各情，僅判處得易科罰金之有期徒刑
    三月，足見犯罪情節尚非重大，況施用毒品乃屬自戕行為，
    反社會性之程度較低，又其上開所犯與前案宣告緩刑之違反
    槍砲彈藥刀械管制條例案件，二者罪質迥異，亦無任何關聯
    或類似性，尚難僅因受刑人在緩刑期間更犯罪，即遽認其未
    見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預期效果之情，此
    外，聲請人復未舉出具體事證以證明受刑人原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人之聲請於法
    尚有未合，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
