【裁判字號】    98,簡,7480
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一行應補充：「經臺
    灣板橋地方法院以94年度簡字第1825號判處有期徒刑5 月確
    定」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告多次竊盜前科，素行不良，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按；又正值青壯，卻不靠己力謀取財
    物，而再犯本案，顯然未能改正其不勞而獲之心態，行為實
    屬不該；兼衡其犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價
    值，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    鑰匙1 支，係被告拾獲他人棄置之物，依無主物先占之法理
    ，被告取得該物所有權，且係供本案犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，應依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
