【裁判字號】    98,消債更,644
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第644號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提釋明不可歸責於己之事由
，致履行協商內容顯有重大困難，如附表所示之證明文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、請提出聲請人、受扶養人曾柏韋、曾芮芸、鍾靜書等人之最
    新戶籍謄本（記事欄不可省略）。若聲請人戶籍地不在本院
    轄區，則應具體釋明最近半年內（即98年4 月至98年9 月間
    ）主觀上有久住於本院轄區內之意思，以及客觀上有事實居
    住生活於本院轄區內之證明文件（如最新之租賃契約、水、
    電、瓦斯、電信費用等帳單寄送地址）。
二、聲請人所陳稱之債務總金額為1,491,734 元，請詳加說明該
    等債務發生之原因為何？
三、聲請人自民國98年1 月迄今之各項收入（包括薪資、津貼、
    獎金、佣金…等）實際來源、數額暨其證明資料（本項應具
    體完整提出自98年1 月至今相關證明文件如薪資明細表及薪
    資入帳存摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金或其他收
    入款項在內之所有收入款項等，如為現金支領方式，應提出
    薪水袋、薪資明細表等，並請提出在職薪資證明及雇主聯絡
    電話等，勿概括、省略說明）、聲請人協商成立時迄今之薪
    資帳戶影本。
四、聲請人95年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及每月支
    出加油費1,500 元之證明文件。
五、聲請人所稱汽車貸款之總金額、分期期數及歷次清償證明（
    如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
六、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
