【裁判字號】    98,聲,4778
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA拾顆（合計驗餘淨重貳點伍捌參貳公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告陳嘉君違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第二級毒品MDMA犯行，經送觀察勒戒後，業經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1930號為不起
    訴處分確定，該案查扣之MDMA10顆，係屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又MDMA經毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第
    11條規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁
    物。違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應沒收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復
    有明文規定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定
    沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦
    足資參照。
三、經查，本件扣案之橘色圓形錠劑10顆，經鑑驗結果檢出第二
    級毒品MDMA成分（合計驗餘淨重2.5832公克），此有交通部
    民用航空局航空醫務中心97年3 月20日航藥鑑字第0971604
    號毒品鑑定書1 紙附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物
    無訛，又上開扣案之毒品係被告陳嘉君所有等情，業據與被
    告陳嘉君同時、地遭警查獲之陳嘉琪、謝旻諺、胡仁輔於警
    詢及偵訊中證述明確，且陳嘉琪、謝旻諺、胡仁輔施用第二
    級毒品MDMA之犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官分
    別以97年度毒偵字第1929號、1928號、1931號為不起訴處分
    確定在案，有上開不起訴處分書在卷可稽。綜上，聲請意旨
    於法並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
