【裁判字號】    98,自,32
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第32號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代
    理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有明
    文，此為自訴強制律師代理制度之規定。次按提起自訴，應
    於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所或其
    他足資辨別之特徵，並應按被告之人數提出繕本，刑事訴訟
    法第320 條第2 項第1 款、第4 項亦規定甚明。
三、查自訴人甲○○提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告乙○
    ○之姓名與住所（住臺北縣板橋市○○○街12巷36號3 樓）
    ，至於被告確實之國民身分證統一編號、年籍等則付諸闕如
    ，及未按被告之人數提出繕本；另其提起本件自訴，亦未依
    法委任律師為代理人，均核與刑事訴訟法上開規定不符，有
    刑事自訴狀1 件在卷可稽。經本院於民國98年9 月8 日裁定
    命自訴人應於裁定送達後7 日內補正：(一)、委任律師為代理
    人；(二)、被告之年籍及國民身分證統一編號等或其他足資辨
    別之特徵；(三)、並按被告之人數提出繕本等事項，該裁定並
    業於98年9 月14日送達予自訴人本人親收，有本院送達證書
    1 件附卷足憑，然自訴人迄今仍未補正上開事項，揆諸前揭
    說明，自訴人提起本件自訴之程序違背規定，且逾期未予補
    正，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第303
條第1款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
