【裁判字號】    98,聲,337
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第337號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
   理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。故得為停止執行之裁定者，除
    法律另有規定外，應有上開法條所定之各種訴訟事件繫屬於
    法院，始得為之。又所謂「有回復原狀之聲請」者，係指當
    事人或代理人因天災或其他不應歸責於己之事由，遲誤上訴
    或抗告之不變期間者，得向為裁判之原法院聲請回復原狀，
    並同時補行期間內應為之訴訟行為，為免債務人獲准回復原
    狀，並獲勝訴判決確定時，債權人依執行名義所為之執行程
    序業已終結，成為不當之執行，並使債務人喪失即時救濟之
    機會，故許停止執行。再債務人異議之訴，係以排除執行名
    義之執行力為目的，為免異議之訴之原因獲勝之判決確定時
    ，執行程序業已終結，難以獲得救濟，自得停止執行。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因執行異議事件，業經
    另行具狀起訴在案，本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢
    難回復原狀，為此聲請願供擔保請准裁定鈞院96年度執字第
    83663 號強制執行事件，於鈞院98年度訴字第2105號（聲請
    人聲請狀誤載為96年度執字第83663 號）執行異議事件判決
    確定前停止執行等語。
三、經查，聲請人於本院96年度執字第83663 號返還土地等強制
    執行事件之執行名義即本院95年度訴字第292 號、台灣高等
    法院96年度上易字第601 號民事判決確定後，在本院強制執
    行程序進行中，另行提起之訴訟（即本院98年度訴字第2105
    號），聲請人於起訴狀載明：為避免強制執行標的物經執行
    完畢而遭受難以回復之損害，債務人甲○○、錢進榮（即本
    件聲請人）於中華民國98年9 月22日接受台灣板橋地方法院
    裁定送達日起，合法的10日內，依法提起異議之訴」等語，
    並於訴之聲明記載：「地上權人即債務人甲○○、錢進榮父
    子同意就債權人蘇國棟、乙○○、蘇恩德等人強制執行訴依
    法返還相當金額給與債務人（起訴狀誤載為『債人』）全部
    受領」，聲請人於起訴狀所載請求依據臚列土地法第133 條
    、第104 條，民法第145 條規定請求，顯見聲請人所提起上
    開訴訟，並非屬於前揭強制執行法第18條第2 項規定之各種
    訴訟之一，聲請人應係誤解所謂「有回復原狀之聲請」及「
    提起異議之訴」之法條意涵，且查無其他法律規定聲請人所
    提起之上開訴訟得為停止執行之裁定，聲請人自無權聲請本
    院裁定命供擔保後停止執行之餘地。從而，聲請人之聲請，
    難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
