【裁判字號】    98,簡,6799
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6799號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3176號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、分裝袋拾只，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件起訴書之記載。惟補充、
    更正如下：
（一）犯罪事實一、第六行以下前科補充、更正為：「復因施用
      毒品案件，經本院以九十五年度簡字第七三三九號刑事簡
      易判決判處有期徒刑四月，嗣經本院以九十六年度簡上字
      第一六九號刑事判決駁回上訴，而於九十六年三月六日確
      定；再因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第三○
      三三號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，於九十六年七月
      二十日判決確定，嗣經本院裁定減刑為有期徒刑三月，並
      與前開罪刑定應執行刑為有期徒刑六月確定；又因施用毒
      品案件，經本院以九十六年度易字第二八九七號刑事判決
      判處有期徒刑七月，於九十六年十一月二十六日判決確定
      並接續執行，甫於九十七年九月三日縮刑期滿執行完畢（
      本件構成累犯）。」
（二）另補充被告施用毒品之方式為：「以將甲基安非他命置入
      吸食器內燒烤吸食其煙霧之方式」。
（三）扣案物品更正為：「吸食器一個、分裝袋十只」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其因施用而持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有上開所載之刑事科刑及執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其受有
    期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審
    酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡化治
    安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經觀察、
    勒戒執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無悔
    改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度較
    低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣
    案之吸食器一個、分裝袋十只，係供施用甲基安非他命所用
    或預備之物，且均為被告所有，此據被告於警詢及偵查時供
    明在卷，爰均依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
