【裁判字號】    98,司拍,1696
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1696號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與
    他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：原所有權人即債務人劉初枝前於民國83
    年12月31日以附表所示不動產為向聲請人前之台北區中小企
    業銀行股份有限公司所負債務之擔保，設定本金最高限額新
    台幣（下同）4,000,000 元之抵押權，依法登記在案。嗣相
    對人劉初枝死亡，相對人丙○○、乙○○依法為其繼承人，
    惟依民法第867 條之規定，其抵押權不因此受影響。茲債務
    人對聲請人負債1,626,000 元，已屆清償期而未為清償，為
    此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利證明書、不動產登記
    簿謄本、抵押權設定契約書、借款授信約定書、撥款申請書
    、債務人劉初枝之繼承系統表等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
三、相對人乙○○雖陳述與債務人劉初枝長期感情不睦並無繼承
    必要等語。按繼承人雖得拋棄繼承，惟須依民法第1174條以
    下規定親自辦理，法院並無代辦權限，繼承人未依法辦理拋
    棄繼承前仍為繼承人，一併說明如上。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
