【裁判字號】    98,簡,7486
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20060號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行應補充：「竊取
    芒果6 顆得逞，共計新臺幣（下同）326 元」；證據欄補充
    ：「被告矢口否認有竊盜之犯意，並於偵查中辯稱：伊當時
    怕榴槤將芒果刺壞，所以另外將芒果放在自己的袋子裡而忘
    記結帳云云。惟查；被告於警詢中坦承有竊盜之犯行，並供
    稱：「因我在板橋市○○路101 號買水果時，一時貪小便宜
    ，又見現場人多，故將愛文芒果6 顆放入自行帶來的塑膠袋
    內想夾帶出去」（見偵查卷第7 頁），並經證人乙○○於警
    詢中證稱：「98年7 月21日9 時55分許在臺北縣板橋市○○
    路101 號（甲○○○○○○）內發現，當時發現丙○○在店
    內選購水果，並將愛文芒果6 顆放入自行帶來之塑膠袋內，
    後來至櫃臺結算時有告知丙○○，看到他將愛文芒果6 顆放
    入自行帶來之塑膠袋內，並請他拿出來付款，但丙○○堅持
    愛文芒果是他由其他水果行購買而來的，而非在本店內購買
    ，故通知警方到場」（見同上偵查卷第10頁），衡諸證人與
    被告素不相識，自無構詞誣陷被告之理。再者，縱果如被告
    所稱當時購買榴槤，因怕榴槤刺壞芒果，本可向店家索取塑
    膠袋方便盛裝芒果之用；又被告縱自行攜帶購物袋，而將購
    買之芒果6 顆裝入於購物袋中，於結帳時，業經店家提醒該
    芒果6 顆需一併結帳，倘被告果無竊盜之意，又何需回答店
    家係自其他水果店購入之語。是被告所辯無竊盜之意云云，
    顯係飾卸之詞，委無可採。是本案事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思循正途獲取所需，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值，以及犯後猶飾詞否認等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
