【裁判字號】    98,簡,7269
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19288 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「（五）被告及證人
    即告訴人於本院之供述及證述」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因細故，即以恫嚇言詞對告訴人加以恐嚇，致告訴人
    心生恐懼，助長社會暴戾歪風，兼衡被告並無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可查，及審其犯後之態度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有本院被告全國前案紀錄表可稽，並於本院與告訴人當庭
    達成和解、握手言和，足見被告經本次罪刑之宣告後，應能
    已知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其宣告刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款併諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
