【裁判字號】    98,簡,7573
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7573號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所附設觀察勒戒處所
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20668號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「常業」應予刪
    除、第15行至第16行「依指示轉帳及匯款總計8,000 元至甲
    ○○前開帳戶內而詐騙得逞」應更正為「依指示分別轉帳2
    萬元至甲○○前開帳戶內、匯款6 萬元至非被告所有使用之
    臺灣土地銀行太平分行帳號第00000000000 號內而詐騙得逞
    」； 證據欄「被告甲○○於偵查中之自白」應更正為「被
    告甲○○於警詢及偵查中之供述」，並補充「被告甲○○固
    坦承其確有將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼租給真實名籍
    不詳之成年男子使用，然矢口否認有何幫助詐欺犯行。惟查
    ：詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪之工具，早已
    為平面及電子媒體廣為報導，被告係心智正常且具社會經驗
    之成年人，對此自無不知之理。又於金融機構開設存款帳戶
    ，請領存摺、提款卡（含密碼）一事，原係針對個人身分之
    社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
    為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶亦無任何
    特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式
    ，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可於不同之
    金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實。
    是依一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳
    戶，反而向人租借金融帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否
    供不法之使用，當有合理之懷疑。被告既係心智成熟的成年
    人，依其個人之智識及經驗，應可預見該真實姓名年籍不詳
    之成年男子，不使用自己之帳戶，竟向其收取帳戶之存摺、
    提款卡及密碼使用，則被告對於提供金融帳戶資料供他人使
    用，有幫助該他人從事詐欺取財犯行之可能性，應有所預見
    其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。本案事證明確
    ，被告犯行洵堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之存摺、金融卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐騙集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、
    手段、次數，暨其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被害
    人乙○○遭詐騙，而於98年7 月2 日至臺北縣淡水鎮○○路
    ○ 段209 號義山郵局匯款新臺幣6 萬元入臺灣土地銀行太平
    分行帳號第00000000000 號內之犯罪事實，經查前開土地銀
    行帳戶非被告所有、使用，自不在本院審理範圍，併此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
