【裁判字號】    98,交易,556
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第556號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
892 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國97年10月25日13時許，騎
    乘車號933-BHG 號重型機車，搭載劉彥伶，自臺北縣板橋市
    ○○路往新海路方向行駛，於行經長江路2 段313 號前交岔
    路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，並
    應遵守道路交通號誌行駛，且依當時並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，見路口號誌已變為紅燈，而其右前方停有一車
    籍不詳之汽車（下稱甲車），其左側復有一平行之汽車（下
    稱乙車），而該路段僅為兩線道，被告因不願紅燈時停等於
    甲車及乙車之後，未遵守號誌管制規定，遂加速繞越甲車，
    欲過停止線往前路口內停等，然因甲車輛擋住其視線，在未
    確認路口內是否有行人穿越之情形下，即貿然繞越，不慎撞
    擊穿越長江路，未依規定行走於斑馬線之行人即告訴人甲○
    ○，致告訴人受有外傷性腦內出血、四肢多處擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於98年9 月25日遞狀撤
    回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
