【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第201號
再  抗告人  丁○○
再  抗告人  乙○○
再  抗告人  丙○○
上列當事人與相對人甲○○等間聲請本票裁定事件，再抗告人對
於中華民國98年9 月3 日本院98年度抗字第201 號裁定提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編
    第2章第三審程序之規定。而同法第466條之1 規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」，準此，對於非訟事件法之裁定再為抗告，再抗告人應
    委任律師為代理人。
二、本件再抗告人對本院民國98年9月3日98年度抗字第201 號民
    事裁定再為抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關
    係人為非訟代理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正
    本七日內補正之，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                  書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
