【裁判字號】    98,簡,7231
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7231號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第16028
號）及移送併辦（ 98年度偵字第19577號），因被告自白犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，經合議庭裁定由受命法官改以簡易
程序並判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、丙○○雖可預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶供他人
    使用，將幫助他人取得詐欺犯罪所得財物以遂行詐欺犯罪之
    情形下，竟不違背其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定
    故意，於民國九十八年二月二十一日十六時二十七分許，在
    臺北縣新莊市昌隆國小門口，將其向臺新國際商業銀行江翠
    分行申請之帳號00000000000000號帳戶（下
    稱本件帳戶）之金融卡交予真實姓名不詳自稱受「張經理」
    指派綽號「小李」之成年男子，並將該金融卡密碼告知自稱
    「張經理」之成年男子，嗣某詐騙集團成年成員取得上開帳
    戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之犯意，分別為下列
    犯行：
（一）於九十八年二月二十二日十八時二分許，佯裝為博客來網
      路書店服務人員，以電話向甲○○詐稱其曾在網路購買商
      品，因作業錯誤，設定為每月按期訂購，須依指示操作自
      動櫃員機以更正錯誤云云，致甲○○陷於錯誤，於同日十
      八時五十分許，依指示操作自動櫃員機，而將新臺幣（下
      同）三萬六千元匯入本件帳戶，旋遭該詐騙集團成員領取
      一空。
（二）於九十八年二月二十二日十七時二十五分許，以電話向乙
      ○○佯稱其先前於網路購物，因作業人員疏失，誤設為分
      期付款，須依其指示操作自動櫃員機取消云云，致乙○○
      陷於錯誤，於同日二十一時三十九分許，依指示操作自動
      櫃員機，將三萬七千元匯入本件帳戶。嗣因甲○○、乙○
      ○察覺受騙，經報警處理而循線偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴，暨桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併案審理。
三、本件證據均引用如附件檢察官起訴書之記載，惟補充如下：
（一）被害人乙○○於警詢時之證述（見九十八年度偵字第一○
      六○八號偵查卷第二十四頁至第二十六頁）。
（二）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中市警察局第五
      分局東山派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各一份
      、自動櫃員機交易明細表一紙（見上開偵查卷第二十八頁
      、第二十九頁、第三十一頁、第三十五頁）。
（三）被告於本院訊問時之自白；又金融帳戶事關個人財產權益
      之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管及防止他人
      任意使用之認識，而犯罪集團利用他人帳戶從事詐欺取財
      之方式，早為傳播媒體廣為報導，衡諸被告乃具有相當之
      智識程度與社會經驗之人，應可預見將金融卡及密碼交予
      其完全不熟識之人，致自己無法監督、管理個人金融帳戶
      ，有幫助犯罪集團為詐欺取財犯行之可能，訊之被告亦瞭
      解上情，是被告前開自白應與事實相符，堪以採信。從而
      ，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號刑事判決意旨）。被告將本件帳戶
    之金融卡及密碼交付予他人供作對被害人等實行詐欺取財犯
    罪之工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯行之故意，且
    所為顯係詐欺取財罪名之構成要件以外之行為，是核被告所
    為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。被告乃基於幫助之犯意參與本案犯行，所
    為復非屬詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第
    三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一提供
    帳戶之行為，使得詐欺集團分別詐騙被害人甲○○、乙○○
    二人之財物，而幫助正犯遂行上開二個相同罪名，為同種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定論以一幫助詐欺罪。公
    訴意旨雖漏未論及被害人乙○○遭不明人士詐騙，因而匯款
    至本件帳戶之部分，惟該部分與起訴之犯罪事實，既具有前
    開想像競合犯之裁判上一罪關係，並經檢察官函請移送本院
    併辦（臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一九五七
    七號），而為起訴效力所及，基於審判不可分之原則，本院
    自得併予論究。爰審酌被告將金融帳戶提供予不法犯罪集團
    使用，助長他人犯罪，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，危害被害人財產安全及社會治安，惟考量被告
    並非實際遂行詐欺取財犯行之人，及其品行、生活狀況、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    為謀生計急尋工作，一時短於思慮致罹刑章，經此偵審教訓
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，且被告於本院審理時終能坦
    承犯行，並已賠償被害人甲○○所遭詐騙之款項，及與被害
    人乙○○達成和解，亦有本院調解筆錄一份、國泰世華商業
    銀行存款憑證一紙（見本院九十八年度易字第一八○○號卷
    第三十五頁、第三十六頁）在卷可憑，顯有悔改之意，本院
    因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以勵自新。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
