【裁判字號】    98,聲,4766
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4766號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之具殺傷力改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000號）沒
收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局以北縣警新型字
    第00950045205 號函送之仿COLT廠半自動手槍1 枝，係證人
    廖志雄於民國95年11月5 日下午1 時30分許，在臺北縣新莊
    市○○○ 街2 號地下1 樓之樓梯間所拾獲，前揭手槍因機械
    性能良好，可及發適用子彈，具殺傷力，屬違禁物，爰依法
    聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。而
    槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款、第2 款所列之
    槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、販賣、運
    輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，亦為同條例第
    5 條所明定，自屬違禁物無訛。又違禁物未經裁判沒收者，
    得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法院18年院字第
    67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、查: 本件扣案之改造手槍1 枝，業經內政部警政署刑事警察
    局鑑定結果，認係由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成之改造手槍，機械性能良好，可擊發適用
    子彈使用，認具殺傷力等情，有內政部警政署刑事警察局95
    年11月30日刑鑑字第0950170865號槍彈鑑定書1 份附卷足憑
    ，是上開手槍係屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有槍砲之無
    訛。又上開違反槍砲彈藥刀械管制案件，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官簽結在案，揆諸上開說明，聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
