【裁判字號】    98,易,1253
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第1253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年9 月11日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第項二內關於「甲○○共同犯詐欺
取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」應更正為「甲○○共同犯詐
欺取財罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按民事訴訟法第232 條第1 項規定，判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更定之
    ；其正本與原本不符者亦同。刑事訴訟法雖未有相類似之規
    定，惟參照司法院大法官會議釋字第43號解釋「顯係文字誤
    寫，而不影響全案情節與判決之本旨；除判決宣示前，得依
    同法（指刑事訴訟法）第40條增刪予以訂正外，其經宣示或
    送達者得參照民事訴訟法第232 條，由原審法院依聲請或本
    職權以裁定更正，以昭鄭重」。又「刑事判決正本送達後，
    發現原本錯誤，不得以裁定更正，如係正本記載之主文（包
    括主刑與從刑）與原本記載之主文不符，而影響全案情節及
    判決之本旨者，亦不得以裁定更正，應重行繕印送達，上訴
    期間另行起算。至若正本與原本不符之情形如僅「顯係文字
    誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨者，始得以裁定更正
    之」；至於更正之方式，亦可參照前述解釋文及判例所示，
    重行繕印送達（80年度台上207 號判例、90年度上易字第42
    25號判決參照）。
二、查本院於民國98年9 月11日所為之98年度易字第1253號判決
    原本，其原本主文欄第二項內關於「甲○○共同犯詐欺取財
    罪，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，惟正本則登載為「甲
    ○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參
    月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」，
    顯與原本不符，然本件誤載顯不影響全案情節與裁定之本旨
    ，爰依上揭說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
