【裁判字號】    98,訴,3139
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4580號），被告於準備程序中就本案被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月；應執行有期徒刑壹年陸
月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正（二）於98年6 月23日，在台北縣板橋
    市○○路住處施用海洛因1 次外，其餘之證據，均引用附件
    檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送觀察勒戒、戒治後，於93年8 月11日執行完畢釋放
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於
    上開戒治處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級
    毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論
    罪科刑。
四、核被告2 次施用海洛因及甲基安非他命之行為及1 次施用大
    麻之行為，分別係犯2 次毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪及3 次同條例第2 項之施用第2 級毒品罪
    被告所犯上開各罪，犯意各別及行為互殊，應分論併罰。被
    告持有海洛因及甲基安非他命、大麻進而施用，其持有毒品
    之行為為施用毒品之當然手段，不另論以持有毒品罪。又查
    被告有如事實欄所載前案科刑及執行之記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依法加重
    其刑。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒、強制
    戒治及判處罪刑，仍不知悛悔，復再施用第1 級毒品及第2
    級毒品，顯已有成癮性，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健
    康，尚未危及他人，犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之
    動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    並定應執行刑，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
