【裁判字號】    98,簡,7230
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7230號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19116
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經本院合議
庭裁定，改由受命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年7 月16日以96年度
    簡字第3235號簡易判決判處有期徒刑6 月，經減刑為有期徒
    刑3 月；另因竊盜案件，再經本院判處有期徒刑4 月、5 月
    ，合併定執行刑應執行有期徒刑1 年，於97年9 月18日縮刑
    期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，仍意圖為自己不法之所有
    ，於98年7 月4 日上午11時許，在臺北縣樹林市○○街89號
    「博愛大廈社區」之警衛室，以自備鑰匙破壞社區電話機鎖
    頭方式（毀損罪之部分未經告訴），竊取該電話機內由社區
    主委乙○○及警衛劉平安所管領之銅板共新臺幣47元得手，
    嗣警衛劉平安察覺有異並報警處理，始循線查悉上情。案經
    乙○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、被告對上揭事實自白不諱，復據證人證述歷歷，並有贓物認
    領保管單可證，事證明確，核被告所為係犯刑法第320 條第
    1 項之普通竊盜罪。又被告有如事實欄所載刑事科刑及執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯，不思以正當工作賺取財物，反以本件竊盜之方式
    ，不法牟取財物，應予非難，並考量被告之素行欠佳、犯罪
    之動機、目的、手段、竊取財物之價值、所造成之危害輕微
    及犯後終能坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之鑰
    匙一支，為被告所有供本件犯行所用之物，業據被告於警、
    偵訊時供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定併予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
