【裁判字號】    97,訴,4326
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第4326號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    生前最後住.
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（96年度
偵字第26514 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件被告甲○○部分）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條定有明文。
    經查，被告甲○○於檢察官提起公訴後之民國98年8 月24日
    ，在址設桃園縣龜山鄉○○街5 號長庚醫療財團法人林口長
    庚紀念醫院，因缺氧性腦病變引起之嚴重肺炎併敗血性休克
    ，致呼吸衰竭而死亡之事實，有被告個人除戶資料、臺北縣
    新莊市戶政事務所98年9 月23日北縣莊戶字第0980008115號
    函暨所附死亡證明書1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本案爰
    不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              刑事第十五庭審判長法  官  吳幸娥
                                法  官  廖欣儀
                                法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
