【裁判字號】    98,簡抗,15
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度簡抗字第15號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  丑○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列抗告人因與相對人丑○○等11人間債務人異議之訴事件（本
院三重簡易庭97年度重簡字第12號），對於中華民國98年4 月22
日本院三重簡易庭裁定，於98年5 月6 日提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。此項規定，依同法第436 條
    之1 第3 項規定，於簡易訴訟事件之抗告程序，仍有其適用
    。又法院所為命當事人補繳裁判費之裁定，係訴訟程序進行
    中所為之裁定，依上開規定，自在不得抗告之列，不因該法
    院書記官誤記為得抗告而得為抗告（最高法院87年度台抗字
    第80號裁定意旨參照）。
二、本件抗告人對於原審法院於98年4 月22日，以97年度重簡字
    第12號命其補繳抗告費新臺幣1000元之裁定，於98年5 月6
    日提起抗告（見本院卷第10頁）。然查：上開原審命補抗告
    費之裁定，屬於訴訟程序進行中所為之裁定，又別無得以抗
    告之特別規定，自屬不得抗告之裁定，不因原審書記官誤記
    為得抗告，而得以為抗告；從而，本件抗告不合法，自應裁
    定駁回其抗告。
三、本件抗告為不合法，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第
    495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  許瑞東
                                      法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再為抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
