【裁判字號】    98,聲,4777
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點壹陸肆
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點參
伍捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告鍾聖翔違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第二級毒品甲基安非他命犯行，經送觀察勒戒後，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第7715
    號、9352號為不起訴處分確定，該案查扣之第二級毒品甲基
    安非他命共4 包，係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、甲基安非他命分經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第
    二級毒品，並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止
    製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁
    止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文規定。再
    其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之透明結晶共4 包，經鑑驗結果均檢出第二級
    毒品甲基安非他命成分（其中2 包，合計驗餘淨重0.1648公
    克，另2 包共毛重0.37公克，因鑑驗使用0.012 公克），此
    有交通部民用航空局航空醫務中心96年10月2 日航藥鑑字第
    0961566 號毒品鑑定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年10
    月31日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷足憑，是本件扣
    案物品確均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之
    第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規
    定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
