【裁判字號】    98,消債更,646
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第646號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人所陳稱之債務總金額為1,736,000元，請詳加說明該
    等債務發生之原因為何？
二、聲請人每月實際支出房租6,000元之證明（如房租匯款轉帳
    記錄、房東房租簽收記錄）。
三、是否支出受扶養人林筱洳、曾暐婷、曾暐翔之扶養費用，若
    有，則其金額為何？並請提出證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
