【裁判字號】    98,交簡,4797
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4797號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16200號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行應增加：「甲○
    ○於肇事後留在現場，在未經有偵查權之機關或公務員發覺
    前，向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判
    。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告駕車行經行人穿越道，未依規定讓行人優先通
    行，因而致人受傷，依法應負刑事責任，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項規定加重其刑至2 分之1 。又被告於
    肇事後留在現場，在未經有偵查權之機關或公務員發覺前，
    向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接受裁判，有
    台北縣政府警察局中和第二分局道路交通事故肇事人自首情
    形記錄表在卷可參〔見偵查卷第30頁〕，爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑，並依刑法第71條第1 項規定先加後減之。
    爰審酌被告之素行、對本件車禍過失程度、告訴人所受傷勢
    及損失非輕，被告坦承過失責任，雙方對賠償金額認知差距
    ，被告迄未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後二十日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之
    人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
