【裁判字號】    98,重家訴,15
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度重家訴字第15號
原      告  庚○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2節
  之規定繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又，原告起訴
  不合程式或不備其他要件，其情形可以補正，且經審判長定期
  間命補正而逾期仍不補正者，依民事訴訟法第249 第1 項第6
  款規定，法院即應以裁定駁回之。
二本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月10日
  裁定命原告於裁定送達後五日內補繳裁判費新台幣（以下同）
  70,498元。該項裁定已於98年8 月18日送達原告，有送達證書
  附卷可憑。
三原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
