【裁判字號】    98,訴,2103
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2103號
原      告  國米廣告有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在基隆市○○路34巷63號，居所地在台北
    縣瑞芳鎮三爪子坑32巷134 號1 樓，有原告起訴狀可憑，並
    經本院依職權查詢被告之戶籍資料1 紙足稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，自應由臺灣基隆地方法院管轄。玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
