【裁判字號】    98,聲,4764
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4764號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第571 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬5,000 元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98
    002038號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保
    人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之。又按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備
    逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官
    而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第119 條第2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押之
    被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁
    定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時
    ，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方
    面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院
    70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函）。再按送達文書
    ，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於應
    受送達人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住、居所
    、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有
    辨別事理能力之同居人或受僱人；送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達自寄存之日起，經10日發生效力
    ，此觀諸刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第136 條第1 項、
    第137 條、第138 條第1 項、第2 項等規定明確。
三、經查：被告乙○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰；又具保人經通知復未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，固有臺灣板橋地方法院檢察署
    通知1 紙、送達證書4 紙、拘票暨拘提報告書3 份、法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙等
    件在卷可稽。又本院依職權查知具保人之戶籍地址設於「臺
    北縣三峽鎮○○路281 號5 樓」，此有法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料附卷可憑；惟查，本件聲請人於通知具保人
    限期將被告送案時，係對「臺北縣三峽鎮鎮281 號5
    樓」為寄存送達，該址既非具保人之戶籍址亦非其所陳報之
    地址，則自非屬具保人之住居所，是該寄存送達自始未發生
    送達之效力。故本件自難謂已合法送達通知具保人偕同被告
    到案執行之責，揆諸上揭規定與說明，本件聲請於法尚有未
    合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
