【裁判字號】    98,司票,5967
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5967號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年七月三日簽發本票內載憑票交付聲請人新
臺幣肆拾伍萬元，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年7 月3 日
    簽發免除作成拒絕證書之本票，內載金額新臺幣450,000 元
    ，到期日民國98年7 月3 日及票據號碼為512002、512003未
    載發票日之本票，詎於到期日後提示未獲清償，為此提出本
    票3 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票應記載發票年、月、日，票據法第120 條第1 項第6
    款定有明文。經查票號512002、512003等2 件本票，並未記
    載發票年、月、日，此有本票影本可稽，依同法第11條第1
    項規定，應為無效之本票，自不得據以裁定強制執行，應駁
    回其聲請，其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  林懷歆
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
