【裁判字號】    98,司拍,952
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍字第952號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國81年9 月19日以台北縣新
    莊市○○段767-2 地號之不動產為向聲請人所負債務之擔保
    ，設定本金最高限額新台幣（下同）2,000,000 元，依法登
    記在案。茲相對人對聲請人負債2,000,000 元，已屆清償期
    而未為清償，為此聲請拍賣抵押物云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣時應以抵押物之所有人為相對人。查本件不
    動產業於98年3 月12日移轉登記所有權予台北縣政府所有，
    有土地登記謄本在卷可稽，聲請人以非所有權人為相對人聲
    請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  袁玉玲
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
