【裁判字號】    98,簡,7639
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5733號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命玻璃球吸食
器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「97年度毒偵字
    第7537號」應更正為「97年度毒偵緝字第655 號」、第5 行
    「施用第二級毒品之犯意，於」後補充「前揭觀察勒戒執行
    完畢後5 年內之」、第5 行「晚上7 時許」應更正為「晚上
    11時」；證據欄應補充：「臺北縣政府警察局查獲毒品案件
    尿液檢體監管紀錄表（偵卷第27頁）」、「又本案距被告初
    犯觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再施用第二級毒品甲基
    安非他命，應逕行追訴處罰。」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本
    罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質
    上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，惟犯後坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命玻璃球吸食器2 組，係被告
    所有供犯本案之罪所用之物，業據其於警詢時供明在卷，應
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
