【裁判字號】    98,聲,321
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第321號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  戴門珠寶有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人即債權人聲請變換提存物，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第一二一一號擔保提存事件所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第五期債票，面額新臺幣參
拾萬元券壹張，准予變換為現金新臺幣參拾萬元代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第2010號
    民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公債
    89年度甲類第5 期債票，面額新臺幣（下同）30萬元券1 張
    （債券號碼：A89105），並經本院以95年度存字第1211號擔
    保提存事件提存在案。茲因上開公債息票即將到期，亟須領
    回辦理還本手續，爰依法聲請准予變換以現金代擔保等語。
三、本院經審酌後，認為聲請人聲請許其變換之擔保物即現金30
    萬元，核與聲請人前於本院95年度存字第1211號擔保提存事
    件所提存之前述擔保物相當，聲請人本件聲請，依法洵無不
    合，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28   日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
