【裁判字號】    98,消債清,69
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第69號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二十八日下午四時起開始
清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人主張略以：聲請人對於金融機構因消費借貸、信
    用卡等而負欠債務新臺幣（下同）1,764,926 元，消費者債
    務清理條例施行前，於民國95年間，曾依中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最大債權金
    融機構中國信託商業銀行股份有限公司達成協議，約定自95
    年7 月起，分90期，每月給付24,304元。惟聲請人為家庭主
    婦，並無財產，且無工作收入，協商成立後，四處籌措繳納
    ，約繳納4 、5 期後，因已籌不到錢而毀諾，故有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難之情事，且無擔保及無優
    先權債務未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始更生程序或
    許可和解或宣告破產，為此依消費者債務清理條例第151 條
    第5 項、第6 項及第3 條聲請清算等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、財政部臺灣省北區國稅局95年至97年綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單、財團法人金
    融聯合徵信中心當事人個人綜合信用報告、勞工保險被保險
    人投保資料表、戶籍謄本等件為證。此外，本件又查無聲請
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第
    2 項所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應
    屬有據，爰裁定如主文第一項。並依消費者債務清理條例第
    16條第2 項規定，命本件得由司法事務官進行更生程序，爰
    裁定如主文第二項。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書  記  官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
