【裁判字號】    98,聲,4759
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3264號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯妨害自由等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正之
    刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月時，不得適用同條第1 項得易科
    罰金規定部分，牴觸憲法第23條，並與釋字第366 號解釋意
    旨不符，自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官
    會議釋字第662號解釋在案。末按，不能因犯罪之一部分所
    科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回，
    至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定應
    執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁定
    、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附此敘明。
三、查本件受刑人因妨害自由等案件，先後經本院判處如附表所
    載之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書
    、執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    。又本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，固已於98年7
    月1 日執行完畢，然已執行部分應如何折抵合併所應執行之
    刑期，係檢察官指揮執行事宜，與定應執行刑之裁定無涉。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條
    第1 項前段，定其應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標
    準，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
