【裁判字號】    93,婚,1014
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        93年度婚字第1014號
                                94年度婚字第268號
反反訴原告  甲○○
訴訟代理人  蔡惠子    律師
反反訴被告  乙○○
訴訟代理人  王元勳    律師
訴訟代理人  李怡欣    律師
上列當事人間請求離婚等事件，反訴被告提起反訴，本院裁定如
下：
    主  文
反反訴駁回。
反反訴訴訟費用由反反訴原告負擔。
    理  由
一按原告對於反訴不得復行提起反訴，修正前民事訴訟法第二百
  五十九條第二項定有明文。雖該條項嗣業經刪除，惟其刪除之
  之法理由，係以反訴被告（即本訴原告）對反訴原告（即本訴
  被告），如有提起再反訴之必要時，得以【訴之追加】之方式
  為之，並非因此即謂現行民事訴訟法已允許反訴被告得再對反
  訴原告更行提起反訴。
二本件反反訴原告甲○○於九十三年七月六日起訴請求被告乙○
  ○應與伊履行同居義務，嗣被告乙○○即於本訴言詞辯論終結
  前之九十四年一月十七日對原告張慧起訴請求離婚（本院誤予
  另行分案以九十四年度婚字第二六八號受理在案），乃反訴被
  告甲○○竟又於九十六年一月十七日以書狀對反訴原告提起反
  訴（即反反訴），請求分配夫妻剩餘財產，揆諸前揭說明，其
  訴顯不合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣
1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
