【裁判字號】    98,抗,232
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第232號
抗  告  人  乙○○○○○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年9 月7 日
本院98年度司票字第5746號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定聲請時，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依
    非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上
    法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時
    ，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗
    字第714號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國98年5 月19日簽發免
    除作成拒絕證書之本票2 紙，內載金額均為新臺幣（下同）
    100,000 元，詎屆期提示後尚有如原裁定主文所示之本金及
    利息未獲清償，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票影本2 紙為證，原裁定予以准許，即無不
    合。抗告意旨則略以：抗告人以相對人間並無債權債務關係
    ，然相對人竟仍持系爭本票向本院聲請本票裁定，已有未當
    等語。查本票執票人向發票人行使追索權聲請法院裁定准予
    強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票形式上之要
    件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執，即非法院
    所得審究，已如前述，抗告人前揭兩造間無任何債權債務關
    係之主張縱然屬實，亦係屬實體上之爭執，揆諸前揭說明，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非本件非訟程序所
    得加以審究，仍應就前述本票為許可強制執行之裁定，故本
    件抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                 民事第二庭   審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  張筱琪
                                    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成。如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本
送達後10日內，以適用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告
狀，（須附繕本1份及繳納再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本
院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
