【裁判字號】    98,聲,4763
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4763號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      之8
上列具保人因被告犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第572 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯詐欺案件，經依
    臺灣板橋地方法院指定之保證金額新臺幣10萬元，由具保人
    出具現金保證後，將被告釋放。。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保
    字第92002893號），爰依同法第121 條第1 項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，
    沒入之。又按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備
    逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官
    而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項、
    第119 條第2 項前段、第121 條第1 項分別定有明文。故沒
    入具保人繳納之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由未到案執行，復經囑託臺灣臺中地方法院檢
    察署代為執行，亦經該署檢察官依法拘提無著，致無法執行
    被告之刑罰；又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告到案
    接受執行等情，固有送達證書2 紙、臺灣板橋及臺中地方法
    院檢察署通知2 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2
    紙、拘票及拘提報告書1 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽
    。惟聲請人雖曾向被告之住所地址為送達，然因被告業已遷
    居國外，此有法務部戶役政連結作業系統1 紙附卷可憑，致
    應受送達處所不明而未能合法送達，是聲請人自應調查被告
    現今之地址，再為送達該執行傳票或另為公示送達。故本件
    被告既未經合法傳喚及通知，自不能認被告業已逃匿，而沒
    入保證金。從而，本件聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                 刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
