【裁判字號】    98,訴,1503
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    加倍返還訂金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1503號
上  訴  人  甲○○（原名朱雅萍）
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第1503號加倍返還訂金等事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟參佰貳拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
