【裁判字號】    98,簡,6888
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6888號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第17436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行執行職務時，施強暴，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案資料更正為「甲○○前因
    公共危險案件，經臺灣臺北地方法院以96年店交簡字第178
    號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月；嗣又因公共危險
    案件，經臺灣臺北地方法院以96年店交簡字第438 號判處有
    期徒刑6 月，上開二罪經定應執行有期徒刑7 月，於97年1
    月9 日執行完畢」，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於執行職
    務公務員施以強暴罪。又被告有犯罪事實欄所載有期徒刑執
    行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參
    ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之學歷
    係國中畢業、生活狀況、智識程度及犯罪後已坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第135條第1
    項、刑法第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二十二庭    法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
