【裁判字號】    98,抗,227
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第227號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8 月13日
本院98年度司票字第5581號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人雖提供坐落臺北縣新莊市○○街
    1 號20樓之房屋向相對人借款新臺幣（下同）70萬元，及簽
    發70萬元、到期日民國97年6 月23日，並免除作成拒絕證書
    之本票乙紙，惟相對人未經抗告人乙○○之同意，即擅自將
    上開房屋作為抵押權設定房屋乙棟，及利用其取得抗告人乙
    ○○之印章之機，偽造買賣契約書盜用印章於其上，並移轉
    所有權於相對人之名義下，是抗告人既因相對人惡意取得上
    開系爭本票，揆諸上開說明，相對人依票據法之規定，自不
    應准許，為此爰提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於97年3 月24日共同簽發免除
    作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額70萬元、到期日97年6
    月23日，經提示後尚有如原裁定主文第1 項所示之本金及利
    息未獲清償之事實，有本票影本1 紙附卷可稽，相對人據以
    聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。再抗告人雖抗辯相
    對人未經抗告人乙○○之同意，即擅自將上開房屋作為抵押
    權設定房屋乙棟，及利用其取得抗告人乙○○之印章之機，
    偽造買賣契約書盜用印章於其上，並移轉所有權於相對人之
    名義下等語，惟本票執票人依票據法第123 條規定，向本票
    發票人行使追索權，聲請法院裁定強制執行，其性質與非訟
    事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅依非訟事件程序，就
    本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。另關於抗告人
    是否確有簽發系爭本票之真意，與相對人是否未經抗告人同
    意即擅自將上開房屋作為設定抵押權之標的，及相對人是否
    偽造買賣契約書，並盜用抗告人印章等事項，均係屬實體上
    之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，
    非本件非訟程序所得加以審究。故抗告人據以指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  楊千儀
                                    法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
