【裁判字號】    98,簡,7366
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7366號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22332、22252號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄倒數第
    9 行以下應補充並更正為「嗣該真實年籍、姓名不詳之人所
    屬詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於為自己不法所有之
    意圖，而為下列犯行: (一)98年7 月8 日12時44分許，自稱係
    檢察官之人撥打電話予徐韻玟，佯稱徐韻玟之帳戶遭詐騙集
    團人員利用，故需凍結該帳戶，應將指定之金額匯至乙○○
    台灣銀行三重分行（帳號:000000000000 號）帳戶，致徐韻
    玟誤信為真，而陷於錯誤，於同日操作提款機轉帳新臺幣（
    下同）50,000元入乙○○之上開台灣銀行三重分行帳戶內。
    (二)98年7 月8 日某時，自稱係桃園縣警察局警員之人撥打電
    話予甲○○，佯稱因破獲詐騙集團，甲○○之帳戶遭充為人
    頭帳戶洗錢，嗣另1 名自稱係書記官之人表示需監管甲○○
    之帳戶，致甲○○誤信為真而陷於錯誤，於同日下午3 時14
    分許將60,000匯至乙○○之上開台灣銀行三重分行帳戶內」
    外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有之帳
    戶、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員
    使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人徐韻玟
    、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡
    供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為
    ，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶、提款卡及密碼之
    行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人徐韻玟、甲○○得逞，
    侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應
    從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第
    2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行
    ，但其提供提款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執
    法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會
    犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可取，惟
    念及被告坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處有如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
