【裁判字號】    98,交簡,4948
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4948號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於行為時已滿80歲，依刑法第18條第3 項規定減
    輕其刑。又被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管
    公務員發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事
    者，並接受裁判，固有臺北縣政府警察局中和分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表乙紙在卷可憑，惟被告於檢察官
    偵查中均否認有何過失責任，本院衡情不依刑法第62條前段
    減輕其刑。爰審酌被告之素行、智識程度，本件車禍之過失
    程度及所生危害、犯罪後態度、肇事後迄未與告訴人達成和
    解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第18條第3 項、第41條第1 項前
      段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
      易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
