【裁判字號】    98,司養聲,130
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第130號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止聲請人乙○○與丙○○間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又養子女及收養效力所及之直系血親卑親屬
    ，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父母
    及其親屬間之權利義務，民法第1083條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○於民國94年6
    月15日為收養人丙○○所收養，但養父丙○○於98年5 月26
    日死亡，爰依民法第1080條之1 第1 項規定，聲請許可終止
    與養父間之收養關係。
三、查本件聲請人前曾與丙○○成立收養關係，為丙○○之養子
    ，而養父於民國98年5 月26日死亡之事實，業據聲請人提出
    除戶戶籍謄本等件為證。且聲請人於本院調查時到庭陳稱：
    「（問：終止原因？）因我生母年紀大又生病，有一個兒子
    但已經過世，本生家還有一個弟弟但不知去向。（問：養家
    是否有其他兄弟姊妹？）沒有，當初被收養也是要照顧養父
    ，因為養父無子女，他沒有留下任何財產，我還幫他付殯葬
    費。」等情。又關係人甲○○、丁○○即聲請人之生母、胞
    妹，均同意聲請人終止與養父之收養關係，而丁○○到庭陳
    稱：「因為媽媽年紀大無人照顧，我已出嫁，希望乙○○回
    來照顧媽媽」等語（以上均參見本院98年9 月25日非訟事件
    筆錄）。是本件聲請人之養父丙○○既已死亡，聲請人聲請
    許可終止其與養父丙○○之收養關係，並無顯失公平之情形
    ，依首揭說明，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
