【裁判字號】    98,聲簡再,9
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲簡再字第9號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列聲請人即受判決人因幫助詐欺案件，對於本院中華民國98年
7 月28日所為之98年度簡字第5097號確定判決，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如聲請再審狀（如附件）所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文。且刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（參閱最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨），即
    縱然漏未提出原確定判決之繕本或證據，法院亦毋庸命為補
    正。次按受理再審聲請之法院，應先審查再審之聲請是否具
    備合法條件，若其聲請再審之程序違背規定時，即應以其聲
    請不合法，依刑事訴訟法第433 條規定裁定駁回之；必再審
    之聲請合法，始能進而審究其再審有無理由，最高法院90年
    度臺抗字第385號判決意旨可資參照。
三、經查：本件聲請人即受判決人就本院98年度簡字第5097號刑
    事確定判決聲請再審，固據聲請人提出刑事再審聲請狀一份
    在卷。然聲請人具狀提出本件再審時，並未檢具原確定判決
    繕本亦即本院上開刑事簡易判決繕本，揆諸前揭規定與說明
    ，聲請人提出本件再審聲請之程序，於法要有未合，且無從
    補正，自應依刑事訴訟法第433 條規定，以裁定駁回其再審
    之聲請。
四、另聲請人主張未收受判決正本云云。經查，上開刑事簡易判
    決正本於送達聲請人位於臺北縣三峽鎮○○街102 號3 樓之
    住所時，因未會晤聲請人，故於98年8 月5 日依法將該判決
    正本寄存送達於所轄之三峽派出所等情，業經本院調取上開
    刑事簡易判決卷宗核閱無訛，並有該判決送達證書影本在卷
    可按，是聲請人上開主張，容有誤會，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
