【裁判字號】    98,交易,395
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第395號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
62號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告丙○○於民國九十七年七月七日二十三
    時五十四分許，駕駛車牌號碼三五○二─LX號自用小客車，
    行經台北縣中和巿板南路與健康路口，由板南路欲左轉健康
    路時，本應注意車輛行駛應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且行至岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並注意
    安全距離，而依當時之狀況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，猶貿然前行左轉，因而不慎擦撞適直行於板南路上，
    由乙○○所騎乘、後搭載甲○○之車牌號碼AOR ─八四八號
    重型機車，致乙○○受有臉之挫傷、右側小腿挫傷、其他表
    淺損傷、磨損或擦傷之傷害；甲○○則有頭部外傷、右側肘
    挫傷、其他表淺損傷、磨損或擦傷之傷害，因認被告丙○○
    涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一
    項、第三百零三條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，
    依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人乙○○、甲○○具狀撤回其告訴（見本院卷），揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴書狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院；未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他
造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
