【裁判字號】    98,家聲,394
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第394號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  甲○○
非訟代理人  紹銘
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○之姓氏變更從母姓為怡潔。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。次按姓氏屬姓名權，具有社會人格之
    可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有家族
    制度之表徵，故賦予父母有選擇權，惟因應情勢變更，倘有
    事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子
    女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○（女、民國90年4 月9 日
    生）為母瑞瑾與相對人丙○○所生之女，聲請人之父母於
    92年10月29日協議離婚並約定聲請人由母瑞瑾監護，後來
    於96年3 月28日重新約定由父即相對人丙○○監護。嗣因聲
    請人之母瑞瑾另有1 名子女而無法同時扶養聲請人，聲請
    人之阿姨甲○○收入較穩定，遂於96年9 月17日改由聲請人
    之阿姨甲○○監護。相對人自與聲請人之母離婚後，僅前來
    探視聲請人一次，及曾於聲請人1 、2 歲時購買奶粉給聲請
    人，之後即行方不明，於此期間內，相對人未提聲請人供任
    何扶養費，亦未前來探視聲請人。聲請人自出生後，均與母
    娘家親人同住一處，並由母娘家親人幫忙扶養，聲請人與相
    對人家族親戚均無往來，為使聲請人融入母娘家之生活及取
    得家族認同，為此請求法院准變更聲請人乙○○之姓氏為母
    姓「」等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據聲請人到庭陳述：「我現在讀
    小學三年級，我從小到現在都是在阿公阿嬤家，家裡還有阿
    姨，她們對我都很好，我同意改成姓，我對爸爸沒有印象
    ，我不記得爸爸來看過我，爸爸已經很久沒有出現」等語，
    並提出戶籍謄本3 件為憑。復經證人即聲請人之母瑞瑾到
    庭證稱：「我同意聲請人改成姓，因為過年過節都在我父
    母家過，聲請人出生後都由我父母及妹妹幫忙扶養，聲請人
    的父親都沒有扶養聲請人，也沒有來看聲請人，也沒有支付
    任何生活費，聲請人跟他父親那邊的親戚沒有任何來往」等
    語，堪信聲請人之主張為真實。
四、本院審酌聲請人乙○○現與母娘家親人同住，並由母娘家親
    人幫忙扶養，聲請人之父親即相對人丙○○自92年10月29日
    與聲請人之母離婚後，鮮少前來探視聲請人，亦未提供任何
    扶養費用，對聲請人不聞不問，未善盡人父之責，現行方不
    明，相對人經本院通知亦未到庭表示意見；聲請人乙○○由
    母娘家親人扶養照顧多年，與母親家族往來密切，聲請人乙
    ○○與相對人之父姓家族已無任何社會生活聯結，亦失去身
    分認同感；聲請人乙○○與母親家族姓氏不同，將影響聲請
    人乙○○融入家庭生活，確實易引起困擾，是認聲請人乙○
    ○現有姓氏對其有不利影響，從而，本件聲請為有理由，爰
    准變更其姓氏如主文所示。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
