【裁判字號】    98,訴,3233
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3233號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第5571號），本院合議庭裁定依簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。扣案之注
射針筒貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「在臺北縣三重市三
    重大旅社第202 號房，施用第一級毒品海洛因」，證據部分
    補充「被告於本院審理時之自白」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
三、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，核被告甲○○施用海洛因之行為，係違反該條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有海洛因進而施
    用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。又被告因前因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    判處應執行有期徒刑1 年；復因竊盜、贓物及偽造文書案件
    ，經本院減為應執行有期徒刑1 年3 月，二罪接續執行，嗣
    於97年3 月29日因縮短刑期執畢出監，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    案件執行完畢，仍再犯本案，惟念其犯後坦承犯行及所犯為
    自戕行為等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。扣案注射針
    筒2 支，均為被告所有，係供其施用第一級毒品海洛因所用
    之物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定併予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官黃嘉妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
