【裁判字號】    98,司家聲,166
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司家聲字第166號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  丙○○
上聲請人聲請指定禁治產人乙○○之親屬會議會員事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶乙○○前經臺灣臺中地方
    法院以98年度禁字第112 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請
    人為其法定監護人。茲為求相對人財產之妥善運用而欲召開
    親屬會議，然禁治產人乙○○已無符合民法第1131 條規定
    所定資格之法定親屬會議成員，爰依民法第1132 條 第1 項
    規定，聲請指定親屬會議成員，以利召開親屬會議等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正者，應以裁定駁
    回之。非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按，民事訴
    訟法有關當事人能力及訴訟能力之規定，於非訟事件關係人
    準用之。同法第11條亦有明文。經查，本件相對人乙○○已
    於98年8月13日死亡，有新竹市香山戶政事務所傳真本院之
    相對人除戶戶籍謄本乙件附卷可憑，相對人既已死亡，並無
    當事人能力，且屬無從補正之事項，揆諸前開規定，自應予
    駁回本件聲請。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第11條、民事訴
    訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  家事法庭  司法事務官    張淑玲
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
