【裁判字號】    98,審訴,681
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第681號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1175號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月28日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包（驗後餘重零點貳柒伍肆公克），沒收銷燬之，注射針筒
支、吸管壹支，均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零
點貳柒伍肆公克），沒收銷燬之，注射針筒支、吸管壹支，均
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣基隆地方
      法院以92年度基簡字第879號判決判處有期徒刑3月確定，
      並於93年5月2日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○前曾於91年間，因初犯施用毒品案件，經臺灣基隆
      地方法院以91年度毒聲字第882號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年11月6 日執行
      完畢釋放出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以91
      年度毒偵字第888號為不起訴處分確定；復於93年間，因2
      犯連續施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上
      訴字第2346號判決判處有期徒刑1年1月確定，嗣因適用中
      華民國九十六年罪犯減刑條例，復經臺灣高等法院以98年
      度聲減字第202號裁定減為有期徒刑6月又15日確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月2日7、8時許，
      在新竹市○○○街96號地下室1樓C室劉志桓居所處，以將
      第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式
      ，施用第一級毒品海洛因1次，另於98年4月2日15時59分
      許在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食
      煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98
      年4 月2日14時許，新竹市○○○街96號地下室1樓C室為
      警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗後餘重0.2754
      公克）、注射針筒3 支、吸管1 支等物，經其同意採集尿
      液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應，
      始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
