【裁判字號】    98,司養聲,59
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第59號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上  一  人
法定代理人  丙○○
上列當事人間收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養子女應聲請法院認可，惟收養有無效、得撤銷之原因
    或違反其他法律規定者，法院應不予認可，民法第1079條定
    有明文。而依同法第1073條第2 項規定，夫妻之一方收養他
    方之子女時，應長於被收養者16歲以上；倘收養子女違反上
    述民法第1073條第2 項關於收養者與被收養者年齡差距限制
    之規定者，其收養即為無效，同法第1079條之4 亦有規定。
二、經查：本件收養，聲請人甲○○係民國○○年○月○○日生，現
    年28歲，而聲請人乙○○係85年9月17日生，現年13歲，二
    者年齡相差未達16歲，不符合上開收養者與被收養者年齡差
    距限制之規定，此與前揭民法第1073條第2項之規定，顯有
    未合。觀諸前揭民法第1079條之4所定，其收養即屬有收養
    無效之原因，本院自不得為認可之裁定。是本件聲請人所為
    認可收養子女之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    家事法庭  司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
