【裁判字號】    98,司促,9873
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9873號
債  權  人  甲○○
上聲請人聲請對債務人台灣匯來工業股份有限公司發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人、住居所及請求之標的及
    其數量；依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第511條第1款、第513條第1項定
    有明文。
二、債權人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人所提出之債權
    通知單之債權人名稱為旭達企業社，依聲請狀尚無法證明聲
    請人即債權人，經本院於民國98年9月16日通知聲請人更正
    債權人，迄未具狀聲請更正債權人，依首開法條規定，該支
    付命令之聲請，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
