【裁判字號】    98,竹小,289
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第289號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                黃玉進
    被      告  乙○○
                          86.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月14日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾肆元，及自民國九十八
年七月二日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息，暨按
上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）97年7 月間向原告申
    請信用卡，信用額度為新臺幣（下同）30,000元。依約被告
    得於各特約商店記帳消費，並於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者
    ，除喪失期限利益外，應另行給付自各筆帳款入帳日起，按
    持卡人信用狀況核定之利率計算利息，被告適用年息百分18
    ，並依前述利息加計百分之10之違約金。被告至98年7 月1
    日止尚有本金21,984元未繳，迭經催討，均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之內
    容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出信用卡約定條款、申請書
          、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、信用卡消費明
          細帳單等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，亦未
          提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌
          ，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原
          告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
