【裁判字號】    98,審易,464
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第464號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1309號），本院依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國(1)95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字
    第524 號判決判處有期徒刑1 年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第596 號裁定減為有期徒刑6 月；(2)又於同年間因4 犯
    施用毒品案件，經本院以96年度易字第382 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月確定；(3)再於96年間因贓物案件，經本院以96
    年度竹北簡字第185 號判決判處有期徒刑4 月確定。上列(2)
    (3)2 案復經本院以97年度聲字第76號裁定分別減為有期徒刑
    7 月、2 月後，並與上列(1)案定應執行有期徒刑1 年3 月確
    定，於96年8 月8 日執行完畢出監。
二、又其於87年間因初犯施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月7 日執行完畢釋
    放，經本院以87年度易字第468 號判決免刑確定；又於88年
    間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第535 號裁
    定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度
    毒聲字第1181號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成
    效良好，經本院以88年度毒聲字第2368號裁定停止戒治所餘
    戒治期間交付保護管束，於88年12月10日釋放，89年6 月10
    日保護管束期滿；再於92年間因3 犯施用毒品案件，經本院
    以92年度易字第219號判決判處有期徒刑8月確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6月17日下午4時許，在其位於新竹縣關西鎮石
    光里3鄰石崗子76巷1號之住處內，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣因甲○○於98年6月18日10時20分許接
    受警方盤查時，於施用毒品犯行未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務人員發覺前，自首上開施用毒品犯行，同時願意接受
    裁判，並於當日12時20分許，經警採集其尿液送驗，結果呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應。
四、案經新竹縣政府警察局移請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、本院準備程序、審理中訊問時，均坦
      白承認。
（二）尿液採集姓名年籍編號對照表影本1件、詮昕科技股份有
      限公司98年7月3日濫用藥物尿液檢驗報告1件，證明被告
      有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命之
      低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於96年8月8日徒刑
      執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可供參
      考，其受徒刑之執行完畢後，5年之內再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）被告接受警方盤查時，於施用毒品犯行未被發覺前，主動
      向警員表明犯行而自願接受裁判，為被告所陳明，並有警
      詢筆錄1件附卷可稽，得依刑法第62條前段關於自首之規
      定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。
（四）爰審酌被告經執行觀察勒戒、強制戒治後仍未戒除毒癮、
      施用毒品嚴重危害其身心健康、施用甲基安非他命之次數
      及犯罪後自首並坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
