【裁判字號】    98,聲,674
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第674號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  貴築建設實業有限公司
                      之1
                      統一編號.
兼
法定代理人  戊○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  辛○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  晶丞建設有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○
相  對  人  庚○○
上列當事人間97年存字第409號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四零九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即面額新臺幣壹仟萬元之八十九年度甲類第六期中央政府
建設公債，准以同額之現金代之。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償借款等事件，聲請人前遵本
    院97年度裁全字第421 號民事裁定，為假扣押之實施，曾提
    供面額新臺幣壹仟萬元之八十九年度甲類第六期中央政府建
    設公債為擔保，以本院97年度存字第409 號提存事件提存在
    案。茲因前開公債已屆領息日，急須辦理領息手續，爰依民
    事訴訟法第105條第1項規定，請求准以同額現金代之等語，
    並提出本院97年度裁全字第421號裁定及97年度存字第409號
    提存書等影本為證。
三、聲請人主張之前開事實，除審酌所提前開證物外，業經本院
    依職權調取本院97年度裁全字第421號假扣押事件及97年度
    存字第409號擔保提存事件核閱無訛。從而，聲請人聲請變
    換提存物，核與前開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭    法      官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  黃詩傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
