【裁判字號】    98,審訴,712
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第712號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1072號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月28日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
                        書記官  吳月華
                        通  譯  黃永先
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年間，因5 犯施用第一級毒品、第二
      級毒品等案件，經本院以94年度訴字第691 號判決分別判
      處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並於
      96年7 月11日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）乙○○前於89年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第1216號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼
      續施用毒品傾向，於89年8 月17日釋放，復經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官以89年度毒偵緝字第187 號為不起訴
      處分確定；又於89年間，因2 犯連續施用第二級毒品案件
      ，經本院以89年度毒聲字第2314號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度毒聲字第25
      45號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣其強制戒治執行
      滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，於90年5 月
      8 日釋放，復經本院以90年度毒聲字第677 號裁定停止戒
      治，所餘戒治期間付保護管束，並於90年10月16日保護管
      束期滿未經撤銷視為執行完畢，刑責部分，則經本院以89
      年度竹簡字第665 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經本
      院以90年度聲字第1243號裁定免除刑之執行確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，先後於98年1月22日22時
      許 (起訴書誤載為2時許)，在其位於新竹縣竹東鎮○○里
      ○○鄰○○路229號住處，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
      置入注射針筒施打靜脈之方式、以將第二級毒品甲基安非
      他命置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，分別施用第一
      級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次。嗣於98
      年1月23日凌晨0時15分許，在其住處前為警查獲，經其同
      意採集尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性及
      嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
