【裁判字號】    98,審易,563
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第563號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6049號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審
竹簡字第214 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○明知發票人為其本
    人，付款人為彰化商業銀行西三重分行，支票號碼CN000000
    0號，票面金額新臺幣8萬元之支票1紙，業於民國97年2月間
    某日，在證人甲○○位於臺北縣三重市○○街497 號2 樓住
    處，交與證人甲○○調借現金，並未遺失，竟基於誣告之犯
    意，於97年7 月3 日，在彰化商業銀行西三重分行內，以上
    開支票於97年1 至2 月間在薑母鴨店遺失為由，向該銀行申
    報掛失止付，因而未指定犯人，請求該銀行層轉警察機關追
    查侵占上開支票之人，據此誣告不特定人涉犯侵占遺失物罪
    嫌。嗣於97年7 月10日，因證人甲○○持上開支票向合作金
    庫銀行北新竹分行提示付款而退票，始循線查悉上情，因認
    被告乙○○涉犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人誣告罪嫌
    等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按，案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項
    亦有明文。而此管轄恆定原則，係以「起訴時」為準，即以
    案件繫屬法院之日為據；又此所謂被告所在地，係指被告起
    訴時之所在地而言。
三、經查，本件被告乙○○之住所即戶籍地係在雲林縣臺西鄉○
    ○村○○路427 之9 號，有被告乙○○之個人戶籍資料查詢
    結果在卷可稽（見97年度偵字第6049號偵查卷第30頁），另
    其居所係在臺北縣三重市○○路○ 段17號，為被告乙○○所
    自承在卷（見上開偵查卷第3 、13、25頁）。復本件被告乙
    ○○之犯罪地點，係在彰化銀行西三重分行（址設臺北縣三
    重市○○路○ 段22號），此據卷附之彰化銀行西三重分行97
    年10月25日彰西重第097002243 號函所附票據掛失止付通知
    書、遺失票據申報書所示（見上開偵查卷第19、23頁）暨被
    告乙○○之供述（見上開偵查卷第4 頁）可知，此亦為檢察
    官聲請意旨所肯認，是被告乙○○之住所地及犯罪地均非在
    本院管轄之新竹縣市。另依卷內所存之證據資料，亦無從證
    明本案繫屬於本院時被告乙○○之所在地係於本院管轄之新
    竹縣市，是尚難認本院有管轄權（證人甲○○固持上開支票
    向合作金庫銀行北新竹分行提示付款，惟合作金庫銀行北新
    竹分行所在地並非本案之犯罪地），揆諸首揭說明，檢察官
    向本院聲請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺
    灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      刑事第九庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
