【裁判字號】    98,竹東簡,147
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            6.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條已修正，並自98年9 月1 日施行，
    修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會
    勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，
    其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判
    主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，
    皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑法修
    正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸
    再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑
    法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提供社
    會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前曾有竊盜紀錄，猶不知悔改，素行非佳，其
    犯罪之動機、目的、所竊取之物價值、犯罪手段、品行、智
    識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯
    罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第5378號
    被  告  甲○○  女  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    住新竹縣芎林鄉○○村○○路369巷18號
                    （現羈押於臺灣新竹看守所）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月13日上午9時
    30分許，在新竹縣竹東鎮○○路○段81號竹東榮民醫院復健
    科地下一樓，見無人看管有機可趁之際，徒手竊取乙○○○
    所有置於該處桌上之黑色背包1個（內有全民健康保險卡1張
    及新竹縣敬老乘車票2張）得手。欲離去之際，為乙○○○
    發現，而報警查獲。
二、案經新竹縣政府警察局竹東分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，其拒絕陳述，惟查前開犯罪事實，業據被
    害人乙○○○於警詢時指述甚詳，核與目擊證人陳南成於警
    詢及本署偵查中證述之情節相符，並有贓物認領保管單及照
    片1張在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月     3    日
                              書  記  官  陳  弘  明
所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
