【裁判字號】    98,司執消債更,3
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第3號
聲  請  人  丑○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○住同上
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬  ○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  丁○○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，雖債務人聲請更生前二年即95年
    薪資所得每月39,849元、96年度薪資所得每月50,438元，惟
    債務人稱目前任職於中美矽晶製品股份有限公司，每月所得
    約3萬元（98年度3至7月平均每月薪資為新台幣30,840元，
    加計98年分得之97年度現金紅利40,000元，平均每月所得為
    34,177元），確有執行業務所得，有98年度3至7月薪資明細
    表影本及中美矽晶製品股份有限公司致同仁之現金紅利發放
    通知影本在卷足憑。債務人有二個唸中學之小孩（82、84年
    次，有二位扶養義務人）須扶養，債務人之前夫目前開計程
    車為業，所得不定，小孩目前與債務人同住，每月之生活費
    都由債務人支出，且債務人所承租之房屋，每月租金8,000
    元，有租賃契約在卷足憑，觀諸債務人所提如附件一所示之
    更生方案，前6年於每月所得34,177元中提出15,000元清償
    債務，其與受扶養人每月之生活支出為19,177元，平均每人
    之生活費為9,588元，較內政部公告之98年度臺灣省平均每
    人每月最低生活費用9,829元為低，第7至8年小孩成年後每
    月清償20,000元，依債務人所提更生方案之清償期為8年，
    且小孩成年後債務人亦提高其清償金額，足認其有履行更生
    方案之誠意。依此更生方案債務人清償金額亦高於聲請前二
    年間可處分所得扣除自己及依法應受其其扶養者所必要生活
    費用之數額，本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，且
    本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經
    債權人會議可決，予以認可該更生方案，另依同條例第62條
    第2項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前生活
    程度，裁定相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          民事庭司法事務官  張倩影
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
