【裁判字號】    98,審易,485
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第485號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4668號
），本院改依簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因加重竊盜未遂案件，經本院以95
    年度竹東簡字第133號判決判處有期徒刑6月確定；又於同年
    間，因犯攜帶兇器加重竊盜案件，經本院以95年度易字第60
    2 號判決判處有期徒刑9 月確定；上開2 案嗣因適用中華民
    國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第564 號
    裁定減為有期徒刑3 月、4 月又15日，應執行有期徒刑7 月
    15日確定，並於96年9 月8 日徒刑執行完畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年8月8日
    17時許，在新竹市○○路1015巷38號「天尊別墅」工地，利
    用其在該工地從事打石工之便，於下班無人看守之際，持原
    置於該工地、非其所有之客觀上對於人之生命、身體構成危
    險，可供兇器使用之油壓剪1 支，竊取佳益建設股份有限公
    司所有安裝於配電箱之500 公尺長電纜線，得手後於第二天
    載離，並販售予流動之舊貨回收商，得款新臺幣2 萬餘元均
    花用殆盡，嗣為警循線查獲，始知上情。
三、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官訊問時及本院準備程序、審理
      中訊問時，均坦白承認。
（二）被害人佳益建設股份有限公司工地主任趙殿一於警詢時指
      述遭竊之情節。
（三）臺灣彰化地方法院97年度聲監字第000331號97年8月9日通
      訊監察譯文及現場照片1紙，足資佐證。
      綜上事證，堪認被告自白應與事實相符，可以採信。本件
      事證已臻明確，被告竊盜犯行，堪予認定，應依法予以論
      罪科刑。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪
      。
（二）被告有事實欄一、所載之前案紀錄，並於96年9月8日執行
      完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
      表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可供參考，
      被告於受有期徒刑之執行完畢後，5年之內再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，
      加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，竟不思勤奮努力，攜帶兇器行竊，
      對社會治安及民眾身家財產安全危害甚大，參以被告所竊
      得財物價值，及被害人所受財產上之損害程度非輕，以及
      犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第321條第1項第3款、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款：
（加重竊盜罪）犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5
年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
