【裁判字號】    98,自緝,5
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度自緝字第5號
自  訴  人  榮鑫實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  陳河水即乙○○）.
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告陳河水（對外自稱陳翰霖）意圖為自己
    不法之所有，於民國84年12月初，以大陸上海瀚盟旅遊服裝
    有限公司（負責人即被告陳河水）之名義，向自訴人訂購布
    匹，並在84年12月12日簽訂合同1 份，因被告繼承其父生前
    所設立之公司，其父經營公司商譽良好，使自訴人陷於被告
    有支付貨款能力之錯誤，自訴人乃依合約之約定於同年月22
    日出貨布匹13185 碼予被告前揭公司，惟嗣後屢經催討貨款
    ，被告皆置之不理，致自訴人損失總價美金9217.7元，因認
    被告涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪云云。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。查此次
    刑法修正，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1 項第
    2 款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未
    滿有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且
    追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公
    訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規
    定對於被告較為有利，依據修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定（此條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之
    準據法，是刑法第2 條第1 項本身雖經修正，但無比較新舊
    法適用之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條第1 項
    之規定，為「從舊從輕」之比較），即應適用修正生效前之
    上開刑法規定，合先敘明。
三、修正前刑法第83條規定「追訴權之時效，如依法律之規定，
    偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行
    。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過
    之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑法
    第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停止原因視為消
    滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法院大
    法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查，追
    訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高法院
    82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。
四、經查：本件被告陳河水所涉犯行為時之刑法第339 條第1 項
    之詐欺罪，其最高法定刑為5 年以下有期徒刑，而其追訴權
    時效期間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年。
    被告陳河水經自訴人自訴認其為前述詐欺犯行之行為時間為
    84年12月22日（即自訴人交貨日），本案經本院於85年12月
    26 日 始收受受自訴人之自訴狀而繫屬於本院，嗣因被告逃
    匿，經本院於87年2 月12日發布通緝，致審判之程序不能開
    始等情，業經本院調閱前述案號卷內所附資料查證屬實。因
    此，本件追訴權之時效應自84年12月22日起算10年，加計因
    通緝而停止之2 年6 月（10年之4 分之1） 期間及自訴人提
    起自訴狀繫屬於本院（如同開始實施偵查）之日即85年12月
    26日至本院發布通緝前1 日即87年2 月11日（共計1 年1 月
    14日），本案追訴權時效完成日應為98年8 月5 日，本件顯
    已逾追訴權時效期間，其追訴權時效業已完成，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、302 條第2 款、第30
    7 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官
                                    法  官
                                    法  官
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
