【裁判字號】    98,竹小,288
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第288號
    原      告  玉山商業銀行股份有限公司
                          號
    法定代理人  乙○○
                          號
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
                          戶政事務所；現應受送達處所不明
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9 月14日辯
論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆萬貳仟玖佰捌拾陸元，及其中新臺幣
萬零佰玖拾肆元自民國九十八年六月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：緣被告於民國（下同）94年10月27日向原告
    申請信用卡使用，依約被告得於各特約商店記帳消費或向指
    定辦理預借現金之機構預借現金，並於當期繳款截止日前向
    原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，應另行自各筆帳款入帳日起給
    付按日息萬分之5.4 計算之利息，並加計延滯第1 個月計付
    違約金150 元，延滯第2 個月給付300 元，延滯第3 個月以
    上者，按月加計違約金600 元，有預借現金者，應另給付依
    照每筆預借現金額百分之3.5 之手續費。被告至97年6 月25
    日止，共消費簽帳30,394元及循環息暨逾期手續費12,592元
    ，合計42,986元未付，迭經催討，均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之內容。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實，業據提出申請書、約定條款、應收
          帳務明細表等件為證，被告未於言詞辯論期日到場，
          亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院
          審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪
          認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，爰依職權宣告假
    執行，並依民事訴訟法第439 條之19第1 項於判決時確定本
    件訴訟費用額（裁判費1,000 元，登載新聞紙費150 元，合
    計1,150 元。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
