【裁判字號】    98,審訴,721
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第721號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1007號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年9月28日下午4時在本院刑事第七法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之摻有海
洛因之香菸半支，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月，扣案之摻有海洛因之香
菸半支，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國92年間，因妨害兵役條例案件，經本
      院以93年度竹簡字第226號判決判處有期徒刑3月確定；(2)
      復於93年間，因3 犯施用第一、二級毒品案件，經本院以
      93年度竹簡字第378號判決分別判處有期徒刑6月、3月，
      應執行有期徒刑8月確定。上開(1)(2)之罪，經本院以93年
      度聲字第781號裁定，定應執行刑為有期徒刑10月確定，
      並於94年7月14日縮刑期滿執行完畢出監。
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第620號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒
      品之傾向，於91年8月30日執行完畢出所，嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第110號、91年
      度毒偵字第1054號為不起訴處分確定；又於同年間，因2
      犯施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第318號裁定送
      觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年8月18
      日執行完畢出所，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以
      92年度毒偵緝字第70號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月11日下午5時5
      分許為警採尿時起往前回溯26小時內之某時，在不詳處所
      ，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內之方式，施用第一級
      毒品海洛因1次，另於同日凌晨2時許，在新竹縣竹北市縣
      ○○路163號8樓之7處所內，以將第二級毒品甲基安非他
      命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1次。嗣於同日13時許，為警持搜索票在上
      址查獲，並扣得其所有供已使用之海洛因香菸半支，復經
      警採集其尿液送驗結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基
      安非他命陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
