【裁判字號】    98,審訴,707
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第707號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度毒偵字第1138號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年9月28日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年間因初犯施用毒品案件，經本院以96年
      度毒聲字第16號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以96年度毒聲字第73號裁定送
      戒治處所施以強制戒治，於97年2月15 日執行完畢釋放出
      所，復經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
      字第14號為不起訴處分確定；又於97年間因2 犯施用第一
      級、第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第1069號判決
      判處有期徒刑6月、4月，應執行有期徒刑9 月確定，目前
      尚在執行中。
（二）詎不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於98年6月3日16時53分許在警局親
      自採尿時往前回溯26、96小時內之某時，分別在其位於新
      竹縣新豐鄉○○街215巷17 號之住處內及不詳地點，以將
      第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之方
      式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次
      。嗣為警將其於98年6月3日16時53分許在警局親自採集之
      尿液送驗，結果嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命
      均呈陽性反應而查獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第51條第5 款
    ，司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
