【裁判字號】    98,司繼,294
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○
            丙○
            丁○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人甲○、丙○、丁○○分別係被繼
    承人乙○之母、弟與兄，因被繼承人於民國89年11月28日死
    亡，聲請人願意拋棄繼承云云，並提出繼承系統表、戶籍謄
    本、印鑑證明、死亡證明書等為憑。
二、按聲請拋棄繼承者，須以繼承人為限，此觀民法第1174條第
    1 項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之，即：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)
    祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲請人甲○、丙○、丁○○係被繼承人乙○之母、弟與
    兄，為第2 、3 順序繼承人，而被繼承人於89年11月28日死
    亡之事實，固據聲請人提出除戶戶籍謄本為證，惟聲請人係
    第2 、3 順序之繼承人，必待被繼承人之第1 順序之繼承人
    均拋棄或喪失繼承權，其始成為繼承人，此觀上開規定自明
    。而依聲請人所提出之繼承系統表以觀，可知被繼承人有第
    1 順序繼承人，且其已向本院聲請限定繼承並經本院准予公
    示催告，是以繼承順序在後之本件聲請人即非屬繼承人，其
    遽向法院聲請拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
異議，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
