【裁判字號】    98,審簡,675
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第675號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10107
號），經訊問被告後（98年度審易字第1518號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之公
益團體捐款新臺幣萬元。扣案之簽注單拾貳張、帳單壹張、六
盒手冊壹本、計算機壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白（本院民國98年9 月21日準備程序第2 頁參照）。
二、爰審酌被告提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，危害
    社會善良風俗，惟考量被告犯罪時間非長，且犯後於本院審
    理時坦承犯行，犯後態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示警儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，素行良好，且念及其為警查獲後迄本院審理時均
    深表悔悟，因認經此偵審程序對被告之教訓已深，當知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩
    刑2 年，並應向執行檢察官指定之公益團體捐款新臺幣3 萬
    元。
三、扣案之簽注單12張、帳單1 張、六盒手冊1 本、計算機1 臺
    ，均屬被告所有供賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
