【裁判字號】    98,審簡,710
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第710 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10781
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1693號
），本院因認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，並補充：被告於本院準備程序中自白坦承犯行（參見本院
    卷第11頁），核其自白，與起訴書所舉證據相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、所生危害、犯後坦承犯行之態
    度，並其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟
    自新（按被告如於緩刑期間內，再對被害人乙○○為恐嚇危
    害安全之行為致觸犯刑罰法律，將致緩刑撤銷，併此指明）
    。
四、檢察官、被告如不服本判決，得於收受送達後10日內向本院
    提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
