【裁判字號】    98,票,7120
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第7120號
聲  請  人  乙○○
一、上列聲請人聲請本票裁定事件，茲限聲請人於收受本裁定後
    10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)繳納聲請費新臺幣貳仟元。
  (二)陳明除票據號碼234600與CH407903之本票外之其他本票提示
    日為何日（因其他本票未記載到期日）。
  (三)相對人丙○○、甲○○之最新個人戶籍謄本（記事欄位勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
