【裁判字號】    98,訴,1196
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1196號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        室
原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○○○○○發支付
命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾玖
萬零陸佰貳拾肆元，應繳裁判費新臺幣壹萬仟捌佰柒拾元，扣
除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬
仟佰柒拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未
繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
