【裁判字號】    98,審簡,709
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第709 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第4626號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度
審訴字第806 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定
由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜等案件，經臺灣板橋地方法院以94年度簡上
    字第710 號判決應執行有期徒刑1 年6 月確定，又因施用毒
    品案件，經本院以95年度訴字第408 號判決處有期徒刑1 年
    確定，上開2 案嗣經減刑及定應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，於民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列管
    之第一級毒品，依法不得持有、施用，仍基於幫助他人施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月3 日至98年2 月4 日
    間之某時，在臺北市北投區○○○路麥當勞附近，與洪文彬
    各分攤價金新臺幣（下同）500 元合資購買海洛因，並由甲
    ○○出面向某真實姓名年籍不詳，綽號「阿水」之人購得海
    洛因不詳數量後，將其中一部份海洛因交予洪文彬而分受毒
    品，以此方式幫助洪文彬於98年2 月4 日下午某時許，在臺
    北縣淡水鎮○○街58號2 樓施用海洛因1 次（洪文彬施用毒
    品部分，嗣於98年2 月8 日下午2 時15分為警通知採尿送鑑
    驗，呈嗎啡陽性反應而查獲）。嗣為警於98年3 月23日晚上
    10時40分許，持搜索票搜索臺北市北投區○○○路4 段354
    巷2 弄6 號而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序時坦承不諱
    （參見本院卷第35頁至第36頁），核與證人洪文彬於警詢時
    及偵查中證述其於臺北市北投區○○○路麥當勞附近與被告
    合資購買海洛因，並推由被告前往取貨後再分受毒品等情大
    致相符（參見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4626號
    卷第16頁、第89頁、第132 頁）。而證人洪文彬於98年2 月
    4 日下午某時許，在其位於臺北縣淡水鎮○○街58號2 樓居
    處施用海洛因之犯行，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第737 號提起公訴，嗣經本院以98年度審訴
    字第572 號判決處有期徒刑8 月之事實，復有臺灣士林地方
    法院檢察署98年度毒偵字第737 號起訴書、前揭本院判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考（附於同上
    第4626號卷第170 頁至第172 頁，本院卷第38頁至第41頁）
    。是被告之自白堪認與事實相符，可以採信。本件事證至為
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段幫助犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。又被告有如
    事實欄所載前案科刑及執行之情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑；再被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助
    犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並就
    前揭刑之加重減輕，依法先加後減之。爰審酌被告流毒他人
    ，助長毒品之交易與流通，業已危害社會秩序，惟念其幫助
    他人施用次數、份量不多，併其智識程度、犯罪手法以及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
