【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
債  務  人  甲○○
代  理  人  余西鈞律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，提出如附表所示文件，並為報
告，如逾期未提出或違反報告義務，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，消費者債務清理條例第2 條
    第1 、2 項分別定有明文。次按「債務人聲請清算時，應提
    出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊」、「第
    1 項財產狀況及收入說明書，應表明下列事項，並提出證明
    文件：財產目錄，並其性質及所在地。最近五年是否從事營
    業活動及平均每月營業額。收入及必要支出之數額、原因及
    種類。依法應受債務人扶養之人」，消費者債務清理條例第
    81 條 第1 項、第4 項分別定有明文，此為債務人聲請清算
    時必須具備之程式。又聲請清算不合程式或不備其他要件者
    ，其情形可以補正，經定期命補正而未補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦同條例第8 條第2 項所明定。末按「法院裁定
    開始清算程序前，得依職權訊問債務人、債權人及其他關係
    人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前2 年內財產變動
    之狀況」、「債務人違反前項報告義務者，法院得駁回清算
    之聲請」，消費者債務清理條例第82條亦定有明文。
二、本件債務人聲請清算，未提出相關證明文件，爰定期命債務
    人據實報告包括如附表編號1-2 所示內容之清算聲請前2 年
    內財產變動之狀況。如逾期未提出或違反報告義務，則駁回
    清算之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.依聲請狀所列，每月支出合計新台幣（下同）5萬5,700
        元（含租金1 萬6,000 元、伙食1 萬5,000 元、生活支
        出6,700 元、扶養子女3 人，每人1 萬8,000 元），係
        以何所得來源支應？何以此所得未顯示於所得歸屬資料
        ，亦未經陳明？
      2.目前得以作為清算財團之所有財產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
