【裁判字號】    97,消債更,555
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第555號
債  務  人  甲○○
                      國民
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人96年1 月離職之原因為何？若非自願性離職，是否
  領有失業補助金？若無，並應說明其原因。
2.債務人自承其於97年2 月始於垛媚兒美髮工作，何以在職證明
  書上到職日期為97年6 月30日？又債務人陳報96年1 月離職後
  ，一直找不到合適工作，直到97年2 月始找到美髮院之工作，
  然其又於財產及收入狀況說明書上表示，96年10月1 日至97年
  1 月31日任職於乙爵股份有限公司每月薪資2 萬2,000 元？請
  用表格方式詳列債務人自95年8 月起迄今，工作變遷狀況為何
  ？每月薪水若干？歷次工作離職原因為何？並提出離職證明書
  。
3.說明債務人每月電話費高達1,500 元之原因。（不得泛稱工作
  需要或生活必需，需詳細說明其原因），並提出98年1 月迄今
  之電話費繳費單據（請向繳費機關申請）。
4.提出98年1 月起迄今之薪資單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
