【裁判字號】    98,聲,1776
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第215 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘淨重零點貳壹伍肆公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依同條例第11條第2 項規定，不得持有，
    故屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    沒收銷燬之。
二、聲請意旨略以：按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。被告甲○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年3 月
    26日凌晨某時許，在臺北縣新海橋下河濱公內停車場，施用
    第二級毒品甲基安非他命，為警於98年3 月28日凌晨4 時56
    分許，在臺北市大同區○○○路○ 段255 號查獲，並扣得第
    二級毒品甲基安非他命6 包（毛重1.256 公克、驗餘淨重
    0.2154公克）。其施用毒品犯行，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於98年5 月4 日以98年度
    毒偵字第668 號為不起訴處分確定在案。惟扣案之甲基安非
    他命6 包（毛重1.256 公克、驗餘淨重0.2154公克）經鑑驗
    結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，係違禁物，此有
    交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月16日航艦字第0981
    915 號鑑定書1 紙附卷為憑，因係違禁物，爰依前開規定聲
    請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查，被告上揭施用毒品案件，經本院98年度毒聲字第117
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第668 號不起訴處
    分確定在案，有上開裁定、不起訴處分書各1 份在卷可參。
    扣案之甲基安非他命6 包（實稱毛重1.256 公克（含6 袋6
    標籤），淨重0.216 公克，取樣0.0008公克，驗餘淨重0.21
    54公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS） 鑑驗結果，檢出顆粒中含甲基安非他
    命成分，有該中心98年4 月16日航藥鑑字第0981915 號毒品
    鑑定書1 紙在卷足憑，足證扣案物品確為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所稱之第二級毒品無訛，依同條例第11
    條第2 項之規定，不得持有而屬違禁物，經核本件聲請並無
    不合，應予准許。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
