【裁判字號】    98,法,49
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第49號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更財團法人采苑藝術文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人采苑藝術文教基金會捐助章程准予變更如附件「修正條
文」欄第六條所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利
    害關係人之聲請，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊為財團法人采苑藝術文教基金會之董事長
    ，茲因該法人捐助章程有組織不完全，重要之管理方法不具
    備之處，為維持財團之目的、保存其財產，乃於民國98年7
    月26日經98年度第2 次董事會決議修正捐助章程如附件所示
    ，並經臺北市政府教育局98年8 月26日北市教社字第098353
    08000 號函准予備查在案，爰依法聲請准予補充變更章程等
    語，並提出臺北市政府教育局函、98年度第2 次董事會會議
    記錄、捐助章程、修正前後對照表、法人登記證書等為證。
三、經查，聲請人聲請准予補充變更財團法人采苑藝術文教基金
    會捐助章程如附件「修正條文」欄第6 條所示部分，核與財
    團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書記官  游子毅
附件：
┌───┬───────────┬───────────┐
│條  次│原        條        文│修    正     條    文 │
├───┼───────────┼───────────┤
│第六條│本會董事會由董事七人組│本會董事會由董事九人組│
│      │成，第一屆董事由原捐助│成，第一屆董事由原捐助│
│      │人選聘之，第二屆以後董│人選聘之，第二屆以後董│
│      │事由前一屆董事會選聘之│事由前一屆董事會選聘之│
│      │。                    │。                    │
└───┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
