【裁判字號】    98,審簡,707
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第707號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
530 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第71
8 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案不具殺傷力之黑色空氣
槍壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，並有
    不具殺傷力之黑色空氣槍1 枝扣案可憑及內政部警政署刑事
    警察局民國98年7 月8 日刑鑑字第0980088502號鑑驗書1 份
    附卷可稽，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項之罪，均係以人之
    自由為其保護之法益。而刑法第302 條第1 項之罪所稱之非
    法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一切不法手段在內。因
    之，如私行拘禁或以非法方法剝奪他人行動自由行為繼續中
    ，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害人行無義
    務之事；則其恐嚇及使人行無義務之行為，仍屬於私行拘禁
    或以非法方法剝奪行動自由之部分行為，應僅論以刑法第30
    2 條第1 項之罪，無另成立同法第304 條罪之餘地，最高法
    院29年上字第2359號、第3757號、74年臺上字第3404號判例
    意旨可資參照。本件被告乙○○基於妨害自由之犯意，持不
    具殺傷力之黑色空氣槍1 枝，以強迫之非法方法脅迫被害人
    甲○○與其共乘計程車前往臺北縣汐止市○○路178 巷2 號
    前，並接續以強暴、脅迫之方式要求被害人甲○○至臺北縣
    政府警察局汐止分局汐止派出所撤回之前對被告乙○○所提
    之妨害自由告訴，使被害人行無義務之事，既係在被告剝奪
    被害人行動自由之行為繼續中所為，應視為剝奪行動自由之
    部分行為，自不另再論刑法第304 條第1 項之強制罪，而僅
    論以被告刑法第302 條第1 項非法剝奪行動自由一罪。是核
    被告乙○○所為，係犯刑法第302 條第1 項以非法方法剝奪
    人之行動自由罪。公訴人認被告以脅迫方式要求被害甲○○
    至臺北縣政府警察局汐止分局汐止派出所撤回之前對乙○○
    所提之妨害自由告訴部分，另涉犯刑法第304 條第1 項強制
    之罪嫌，容有誤會。爰審酌被告因不滿被害人即前女友甲○
    ○與之分手及對其提出妨害自由之告訴，即逕行以持無殺傷
    力空氣槍強迫共乘計程車之非法方法剝奪被害人甲○○之行
    動自由，其所採行之犯罪手段、所造成被害人甲○○身心傷
    害之程度非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    被告無犯罪前科紀錄，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段、智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案不具殺傷
    力之黑色空氣槍1 枝，為被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告於偵查中供承在卷（參見偵查卷第16頁），乃依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條之依據:
刑法第302 條第1 項
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
