【裁判字號】    98,審簡,670
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第670號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第683 號），經訊問被告後（98年度審易字第1049號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、玻璃球壹個、塑
膠勺子壹支、塑膠空袋貳個、夾鍊袋陸個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
(一)事實部分更正：
  1.起訴書事實欄第5 行「97年度士簡字第576 號」，更正為「
    97 年 度士簡字第466 號」。
  2.扣案之「安非他命毒品殘渣袋2 個」，更正為「塑膠空袋2
    個」。
(二)證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院98
    年9 月18日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍無法戒除毒癮，再為
    本件犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟被告犯後坦承犯行
    ，態度良好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之安非他命吸食器1組、玻璃球1支、塑膠勺子1支、塑
    膠空袋2個、夾鍊袋6個，為被告所有供其施用毒品所用，應
    依刑法第38條第1項第2款、第3項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454
    條第2項、第450條第1項，毒品危害防制條第10條第2項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
