【裁判字號】    98,審易,1490
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1490號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、被告因業務侵占案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額新臺幣5,000 元，由被告繳納現金後，已將被
    告甲○○釋放。
二、茲以該被告於本院準備程序中經傳拘無著，顯已逃匿，自應
    將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    28    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9      月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
