【裁判字號】    98,訴,693
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確認會議決議不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第693號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○○○○
                        之1
被  上訴人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認會議決議不存在等事件，上訴
人對於中華民國九十八年九月二日本院第一審判決，提起第二審
上訴，應徵上訴審裁判費新臺幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內向本院（臺北市內湖區○○○路○ 段91號）
如數補繳，逾期不繳，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
