【裁判字號】    98,消債更,237
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第237號
債  務  人  洪啟豪原名：洪詠.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人洪啟豪（原名：洪詠翔、洪朝俊）具狀聲請更
    生，漏未提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前實際居住之地址及居住權源為何？與何人共同
  居住？其他居住之人與債務人如何分擔共同生活費用（包含水
  、電、瓦斯、電話及居住費用）？並提出相關證明文件。
2.說明大眾商業銀行房屋貸款之房屋為何人所有？何以由債務人
  繳款？並提出該不動產之土地及建物登記謄本及貸款契約書。
3.說明債務人自民國96年6 月迄今之工作變動情形，並提出97年
  綜合所得稅各類所得資料清單、96年6 月迄今薪資明細表及薪
  資轉帳證明，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇
  主簽名與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名
  、身分證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數
  額）。
4.債務人全戶之平均收入低於新臺幣（下同）14,558元，已符合
  臺北市低收入戶補助審核標準，說明債務人是否領有低收入戶
  補助？每月若干元？並提出相關證明文件。如未申請，或曾經
  申請而遭拒，請說明其原因。
5.請釋明債務人前配偶鄭安妤目前居住地、工作內容及收入狀況
  ，並提出其收入證明文件、96、97年綜合所得稅各類所得資料
  清單。又債務人與前配偶約定共同監護其女洪紹慈，請陳明鄭
  安妤是否分攤扶養費，分攤金額若干？。若未分攤，亦請釋明
  原因。
6.依債務人所提出98年3 月25日列印之財產歸屬資料清單，其有
  坐落於臺北市大同區之房屋1 棟（非債務人之住所地）、臺灣
  一指禪有限公司之投資4,000,000 元，參酌債務人之債務總額
  計2,778,000 元（未計入尚未發生之保證債務），債務人之資
  產顯逾負債，足敷清償，請釋明債務人有何不能清償債務或有
  不能清償之虞之情事，並提出前開投資之相關文件資料。
7.依債務人所提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
  告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊之資料所示，債務
  人負有汽車貸款債務，請提出該汽車之行照影本。
8.說明債務人自陳因工作需要，故住所地與戶籍地不一致，既為
  工作所需，應係以租屋而省交通費，說明何以債務人每月仍須
  支出高達2,000 元之交通費？並提出上開交通費之計算明細。
9.債務人負債高達2,778,000 元，本應撙節支出，然每月手機費
  高達2,535 元，顯有奢侈浪費之虞，說明高額手機費支出之原
  因及必要性。
10.提出債務人與臺灣銀行成立擔保債務之借款契約書，並說明擔
  任簡鈺樺保人之原因為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
