【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人名下機車行照影本。
2、劉奕成、劉芯妤最新財產歸屬資料清單。
3、依債務人所提郵局存摺內頁明細所載，於民國97年2 月22日
   債務人受有國泰人壽新臺幣（下同）2603元之匯入款項，且
   除南山人壽保險外，另有保德信壽每月1979元保費之支出。
   債務人應提出適當證明文件，詳細說明國泰人壽匯入款項之
   原因，是否定期受領保單紅利，或係辦理保單質借。並提出
   所有以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽保單及儲
   蓄性、投資性保單），說明投保內容，並陳報現有保單價值
   準備金及每月支出保險費用之金額。
4、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，最新勞保被保險人投
   保資料表，及自98年1 月起迄今薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出）。
5、經本院函詢台新銀行結果，債務人固於95年間與台新銀行達
   成協議每月還款2 萬7046元，惟嗣已於97年11月10日簽定變
   更還款方案協議書，變更還款條件為每月繳付1 萬0781元，
   且目前仍正常繳款尚未毀諾。又依債務人95、96年綜合所得
   稅各類所得資料清單內容，債務人95年平均月所得為5 萬08
   50元，96年平均月所得為4 萬6355元，而據債務人97年薪資
   單及薪資轉帳存摺內頁明細所載，97年債務人每月平均本薪
   為2 萬6005元，每月交通費補助為1280元，自97年6 月至98
   年1 月本薪以外收入（含績效獎金、紅利、年終獎金等）更
   高達15萬7047元，足徵債務人自協商成立後至今之工作及收
   入狀況並無發生重大變化。若暫以96年平均月所得為4 萬63
   55元計算債務人97年平均月所得，扣除債務人每月生活費用
   1 萬7323元（計算式見97年度消債抗字第27號裁定）後，所
   餘2 萬9032元，顯足以負擔協商金額1 萬0781元，且扣除協
   商金額後尚餘1 萬8251元。顯見債務人並無其所陳稱每月須
   繳納之債務額過高，致生活陷於困難之情事。況債務人所陳
   報電費、水費、家用電話費等，屬家庭共同必要生活費用，
   本應由所有居住成員平均分擔，無由債務人全數負擔支出之
   理。債務人應再說明有無其他不可歸責於己之原因，致履行
   協商條件顯有重大困難。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
