【裁判字號】    98,審簡,705
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第705號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1388號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1661號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序方面
    按一人犯數罪者，為相牽連之案件，刑事訴訟法第7 條第1
    款定有明文。又數同級法院管轄之案件相牽連者，得合併由
    其中一法院管轄，同法第6 條第1 項亦有明文。本件被告甲
    ○○前因強盜等案件，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    98年度偵字第9489號提起公訴，為本院於民國98年7 月31日
    以98年度訴字第276 號繫屬審理中，因該案之共同被告之一
    巫思緯住所地及共同犯罪地均係在本院管轄之臺北市北投區
    ，本院對於該案即有管轄權，則公訴人就被告另所犯本件之
    相牽連案件，向本院提起公訴，按諸前揭規定，本院亦有管
    轄權，合先敘明。
貳、實體方面
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）被告甲○○前因施用毒品案件，
    經依臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年11月13日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第20
    57號為不起訴處分確定。復於97年間，因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院於同年10月28日以97年度簡字第4128號判
    決處有期徒刑3 月確定。又於同年間，再因施用毒品案件，
    經同院以98年度易字第200 號判決處有期徒刑3 月確定。嗣
    上開2 案經裁定定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，甫於98
    年9 月10日始易科罰金執行完畢（於本案不構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內之98年6 月29日
    某時，在其臺北市中山區○○○路399 巷34號住處，以將甲
    基安非他命置於燈泡內燒烤後吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次，嗣因另涉強盜等案件，為警以現行
    犯逮捕後，於同年7 月2 日下午3 時30分許，經其同意後採
    尿送驗，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
    又被告於本院審理時自白施用上開第二級毒品之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯
    示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至被告所有用以施用第二級毒品甲基安非他命之燈泡
    並未扣案，被告復偵查中供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為
    免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
