【裁判字號】    97,消債更,754
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第754號
債  務  人  甲○○
代  理  人  王寶蒞律師
上列債務人聲請更生事件，依消費者債務清理條例第6 條第3 項
規定，本院得定期命債務人預納進行更生程序之必要費用。為調
查債務人應受扶養人陳碧霞、劉勝興民國97年度綜合所得稅各類
所得資料清單及財產歸屬清單，限債務人於收受本裁定送達後5
日內預納新臺幣2000元，逾期未繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  李建忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
