【裁判字號】    98,審訴,705
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第705號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1305號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於
    本院調查時所為自白（本院民國98年9 月14日審判筆錄第2
    頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用，持有毒品之低度行
    為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97年間因施
    用毒品案件經法院判決確定，復於入監執行前再犯本件之犯
    行，顯見其心癮難戒，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質危害
    ，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。另被告施用毒品所用注射針筒，雖為
    其所有，然未扣案，衡情業已滅失，自不必再宣告沒收，併
    此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
