【裁判字號】    98,消債更,336
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第336號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  林淑娟律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒
    絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同
    條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件宜資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人戶籍地址與住所地不一致之原因。
2.說明債務人未能接受台新銀行還款方案之原因。
3.提出債務人96年9 月起迄今，完整之薪資單及薪資轉帳帳戶存
  摺封面及內頁影本（需補登至債務人陳報之前一日止，並清楚
  標示每筆薪資內容）。
4.提出最新租賃契約影本及建物謄本，並說明所租之房屋坪數若
  干？目前與債務人同住之人為何人？並釋明渠等目前工作內容
  及收入狀況，如何與債務人分攤房租。
5.說明債務人每月伙食費高達新臺幣1 萬元之原因，並以表格方
  式記錄自收受本裁定至陳報之前一日止，債務人（不包含其他
  應受扶養人）每日三餐內容為何？金額若干？
6.提出相關證明單據說明每月支出教育費1 萬8,000 元之原因，
  並詳列各支出細項及細項金額若干？
7.說明每月交通費1,000 元之計算方式（如住家至上班處所之距
  離、主要交通工具，如係搭乘公車，請說明公車路別、票段數
  ；或每月油資支出之證明），如有汽（機）車行照，請一併提
  出其影本。
8.提出96年9 月迄今水、電、瓦斯費繳費明細（請向繳費機關聲
  請），並說明每月分別支出水、電、瓦斯費用若干？與共同生
  活之人如何分攤該筆費用？
9.債務人陳報每月支出井康均、井康宜之扶養費各9,000 元，說
  明該筆費用是否已列入債務人每月必要支出，若否，應提出證
  明文件並詳列該筆支出之細項及細項金額若干。
10.提出債務人之配偶陳雅惠、子井康均、女井康宜96、97年度綜
  合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月之財產歸屬資料清單
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
