【裁判字號】    98,審訴,565
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審訴字第565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7715
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月。又意圖為自己不法之所有
，而搶奪他人之動產，累犯，處有期徒刑拾月。應執行刑有期徒
刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載外，並補充證據如下：被告於本院審理時
    所為自白（本院98年9 月14日準備程序筆錄第2 頁及審判筆
    錄第2 至4 頁參照）。
二、爰審酌被告前有竊盜犯罪紀錄，並經法院判刑，甫於98年間
    執畢出監，又因經濟困頓，心起貪念而先後竊取、搶奪被害
    人財物，惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及其生活情
    況、品性、智識程度、竊得財物之價值、所造成之損害等一
    切情狀，分別爰量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以
    示警懲。又檢察官雖於起訴書聲請對被告併付強制工作。然
    查，被告於91年間因竊盜案件經判處2 年徒刑，並於94年2
    月4 日縮短刑期假釋出監後，均未有再犯案，直至97年間，
    才又有一次竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判處徒刑3 月確
    定，由是以觀，難認被告有犯竊盜罪之習慣，自與法律所定
    得付強制工作要件不符，所請自與法未合，不能准許。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條
    第1 項、第325 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第325條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
