【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第84號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，原告不服臺中縣政府中華民國98年7
月16日府訴委字第0980218949號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因地價稅事件，係於民國（下同）98年4月14日收
    受被告98年4月9日中縣稅法字第09836807062號復查決定書
    ，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起訴願之期間，應
    自98年4月15日起，算至98年5月14日（星期四）即已屆滿。
    原告遲至98年5月18日始向被告提起訴願，有蓋於訴願書之
    被告收件章戳記可按（見訴願卷第3頁），訴願決定以其訴
    願已逾上開不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提
    起行政訴訟，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
