【裁判字號】    98,停,13
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度停字第13號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  己○○○○○律師事務所
代  表  人  甲○○
相  對  人  臺灣臺東地方法院
代  表  人  乙○○
相  對  人  臺灣高等法院高雄分院
代  表  人  丙○○
相  對  人  臺灣高雄地方法院
代  表  人  丁○○
相  對  人  高雄高等行政法院
代  表  人  戊○○
上列當事人間因律師法，聲請人提起行政訴訟（本院98年度訴
字第333號），並聲請停止執行，關於停止執行之聲請，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告（聲請
    人）聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第
    18 條準用民事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件相對人機關之公務所所在地分別如下：
    臺灣臺東地方法院：設臺東縣臺東市○○路128號
    臺灣高等法院高雄分院：設高雄市○○○路586號
    臺灣高雄地方法院：設高雄市○○區○○路188號
    高雄高等行政法院：設高雄市○○區○○路180號
    依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由高雄高等行政法
    院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
