【裁判字號】    98,再,23
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第23號
再 審 原告  益奇祥有限公司
代  表  人  甲○○
再 審 被告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因營利事業所得稅事件，本院於中華民國98年8月
17日98年度再字第23號所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄二第4行、第5行中關於「茲聲請人主張
最高行政法院97年度裁字第3546號裁定」之記載，應更正為「茲
聲請人主張最高行政法院98年度裁字第1194號裁定」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同。」
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第232條第1項定有明文
    。前揭規定，於裁定亦有準用（民事訴訟法第239條參照）
    。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
