【裁判字號】    98,簡,102
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第102號
原      告  甲○○
被      告  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因空氣污染防制法事件，原告提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費；並依同法第57條、第105條規定，以訴狀表明當事
    人、起訴之聲明、訴訟標的及其原因事實。此為必須具備之
    程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費；亦未依前開規定，以訴狀
    表明當事人、起訴聲明、訴訟標的及其原因事實，經本院審
    判長於民國98年9月7日裁定，命原告於收受送達後7日以內
    補正，該裁定已於98年9月11日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                                法  官  胡  國  棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  蔡  逸  媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
