【裁判字號】    98,聲,4086
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監執行
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第164 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國93年1 月6 日犯妨害自由罪，經本院
    以93年度訴字第2774號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署93年度偵字第3713號）判處有期徒刑1 年6 月，緩刑4 年
    確定在案，惟嗣經臺灣彰化地方法院檢察署以97年度執聲字
    第828 號聲請撤銷緩刑，經該院以97年度撤緩字第66號撤銷
    緩刑，於97年9 月18日確定。茲檢察官以受刑人犯罪時間在
    中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核檢察官上開聲請，尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
