【裁判字號】    98,撤緩,196
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反入出國及移民法案件（臺灣桃園地方法
院97年度審簡字第609號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲
字第3527號、98年度執助字第1828號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反入出國及移民法案件，
    前經臺灣桃園地方法院於民國97年12月30日以97年度審簡字
    第609號判決，判處有期徒刑三月，緩刑二年，並應向公庫
    支付新臺幣九萬元，於98年2月2日確定在案。惟受刑人經二
    次以函文通知至臺灣桃園地方法院檢察署履行緩刑條件，於
    合法收受送達證書後，皆未到庭履行，核該受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述
    緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向公庫支付一定之金
    額，刑法第七十四條第二項第四款定有明文。又按受緩刑之
    宣告而有違反刑法第七十四條第二項第四款所定負擔情節重
    大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第四款
    定有明文。
三、經查：受刑人因違反入出國及移民法案件，經臺灣桃園地方
    法院於97年12月30日以97年度審簡字第609號判處有期徒刑
    三月，緩刑二年，並向公庫支付新臺幣九萬元之金額，於98
    年2月2日確定在案，經臺灣桃園地方法院檢察署寄發二度傳
    票通知受刑人分別於98年7月28日上午10時許、98年9月1日
    上午9時20分許到案執行繳納前開款項，受刑人迄未到案執
    行等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署送達證書二份、臺灣
    臺中地方法院檢察署執行科書記官簽呈意見一份、臺灣桃園
    地方法院97年度審簡字第609號刑事簡易判決書一份、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書一份
    等在卷可稽，受刑人未依照簡易判決內容履行繳納罰款之條
    件，認其違反刑法第七十四條第二項第四款鎖定負擔情節重
    大，核與刑法第七十五條之一第一項第四款之規定，得撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
