【裁判字號】    98,聲,4228
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4228號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第11327號、98年度執聲字第3331號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣陸仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定
    其應執行者：宣告多數罰金者，於各刑中之最多額以上，各
    刑合併之金額以下，定其金額。刑法第53條、第51條第7款
    分別定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯侵占等罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    53條、第51條第7款定應執行之刑，本院認為本件聲請與首
    揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第42條第３項、第53條、
    第51條第７款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
