【裁判字號】    98,易,3135
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3135號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19251
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○均為職業駕駛大
    客車司機，於民國98年7月10日下午2時15分許，在臺中市西
    屯區○○○路與惠來路口，因停車問題，2 人發生口角，被
    告竟基於傷害人身體之犯意，出拳毆打告訴人之左臉頰，致
    使告訴人受有頭部外傷、臉部挫傷合併牙齒斷裂之傷害。案
    經告訴人提出告訴，因認被告所為係涉犯刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第條第277條第1項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告訴，有本院調
    解結果報告書及告訴人聲請撤回告訴狀各1 份在卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，均逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
