【裁判字號】    98,簡,1023
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1023號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號9樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
19368號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑（
98年度易字第3232號），逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，第320條第1項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第320條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                （尊）
                                     98年度偵字第19368號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○路○段297
                        巷42號9樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、詐欺等案件，經臺灣臺中地方法院分別以
    96年度簡字第844號、96年度豐簡字第714號各判處有期徒刑
    5月、2月，並合併定應執行有期徒刑6月確定，於民國97年4
    月16日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法
    之所有，於98年7月28日13時許，騎乘車牌號碼BK6-739號重
    型機車行經乙○○址設臺中市○區○○○路1段173巷15弄1
    號工廠前，見工廠內無人，認有機可趁，乃入內徒手竊取乙
    ○○所有之高壓電動起子1把及砂紙機1台（已發還）。得手
    後，旋將竊得之物品搬運至上開機車腳踏板上欲逃離現場。
    嗣為乙○○發現遭竊後報警處理，經警到場後依法逮捕而查
    獲。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，復有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管收據、車籍查詢-基本資料詳細畫面
    、現場照片3紙等附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可佐。其於5年以內故意再犯本件有刑徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官  林樹蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月     10    日
                              書記官  李思翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
