【裁判字號】    98,聲,4467
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年執聲沒字第337號、98年度執字第10418號），本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，復有最高法院87
    年度台抗字第406號裁定意旨可資參照。另沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，如具保釋放之被告
    雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金，亦有最高法院93年度台非字第268號
    判決意旨可供參照。是以上揭最高法院判決、裁定均已揭示
    縱使被告曾於執行中，經檢察官合法傳喚未到，且拘提未獲
    而未到案執行，具保人經通知亦未偕同被告到案執行，然若
    被告嗣已無逃匿之情形，法院即不得裁定沒入具保人繳納之
    保證金。
二、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○，前因犯毒品危害防制條
    例案件，於民國98年6月17日經本院指定保證金額新臺幣一
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人釋放。茲該
    受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請將具保人
    所繳納之保證金沒入之等語。
三、經查：被告因犯毒品危害防制條例案件，固曾於執行中，經
    檢察官合法傳喚未到，且拘提未獲而未到案執行，具保人經
    通知亦未偕同被告到案執行，嗣被告並經臺灣臺中地方法院
    檢察署發布通緝等情，業經本院核閱臺灣臺中地方法院檢察
    署98年度執字第10418號執行卷宗審認無訛。惟查，被告已
    於98年9月24日死亡，此有本院依職權於內政部戶政司戶役
    政資料電子閘門系統查得之個人基本資料查詢結果表在卷可
    按，是本件被告固曾逃匿，然於本院裁定前業已死亡，即不
    可再謂其處於逃匿之狀態，亦即被告顯非在「逃匿中」，揆
    諸上開說明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之保證金
    ，於法即有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
