【裁判字號】    98,聲,4305
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4305號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執字第9680號、98年度執聲字第3404號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月
。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月29日第八次刑事庭會議著有決議可資參
    照。查受刑人甲○○所犯附表編號1、2所示之罪在新法施行
    前，而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7 月
    1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法
    第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第2條第1項前段之規定，當應依修正前之刑法第51條，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經本院及最高法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，揆之前揭說明，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
