【裁判字號】    98,聲減,191
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第191號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺灣分監執行
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度聲減字第162號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造文書罪，減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）94年2 月14日犯偽造文書罪
    ，經本院以95年度中簡上字第183 號（偵查案號：臺灣臺中
    地方法院檢察署94年度偵字第12138 號）判處有期徒刑5 月
    ，緩刑2 年確定在案，後因於緩刑期內故意犯詐欺罪，而在
    緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定，經
    本院以97年度撤緩字第159 號撤銷緩刑確定。茲檢察官以受
    刑人犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、經核檢察官上開聲請，尚無不合，應予准許。爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8
    條第1項 、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第41條第1 項
    前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前）
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
