【裁判字號】    98,重訴,2311
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2311號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
   主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認其運輸第一級毒品等罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    之罪，而有羈押之必要，乃於民國98年7 月2 日，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定執行羈押在案。
二、被告經訊問後，本院認為前項原因依然存在，應自98年10月
    2 日起延長羈押2 月，除於98年9 月28日訊問時，當庭對被
    告宣示如主文所示之裁定意旨外，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  楊萬益
                                        法  官  蔡建興
                                        法  官  廖慧如
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                        書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
