【裁判字號】    98,聲,4469
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4469號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄9樓之2.
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度執聲字第三五三七號
、九十八年度執字第八一九四號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命貳小包（含包裝共重點肆公克），
沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之安非他命二小包（含包裝共重
    點肆公克），係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，屬
    於違禁物。經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三七四九號簽結在案
    ，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查
    ，被告所有遭員警查獲之安非他命二小包，核屬毒品危害防
    制條例第二條所規定之第二級毒品，為違禁物，依首揭說明
    ，應認本件聲請為正當。爰依刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
。
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
