【裁判字號】    98,聲,4307
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4307號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官
聲請沒入保證金（九十八年度執聲沒字第三二八號、九十八年度
執字第八六八九號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告（下稱被告）甲○○因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新臺幣（下同）五萬元，由具保人乙○○繳
    納保證金後，已將被告釋放。茲以該被告已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；又沒入保證金以法院之裁定
    為之；刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金五萬元，由具保人乙○○繳納保證
    金後，已將被告釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告
    現金保證書及刑事保證金收據各一份在卷可稽。嗣被告經傳
    拘無著，有送達証書、拘提報告書各一份附卷可參，經通知
    具保人帶同被告到案未果，亦有送達證書一份在卷足憑。是
    被告顯已逃匿無蹤，揆諸首開規定，自應將具保人乙○○原
    繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項，第一百二十一
    條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
