【裁判字號】    98,聲,4432
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4432號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3514號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○前因犯重利等案件，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
