【裁判字號】    98,聲,4301
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4301號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺中看守所
上列聲請人因被告違反毒品危害防治條例案件，聲請發還扣押物
案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○所有車牌號碼6869－WB號自用
    小客車，因被告甲○○涉犯98年度偵字第8484號、第9174號
    違反毒品危害防制條例案件而遭扣押，惟前開自小客車為聲
    請人所有之物，此有汽車行車執照、身分證及汽車新領牌登
    記書影本可證，該車輛非屬被告甲○○所有，而依刑法第38
    條第3 項之規定，供犯罪所用之物，以屬於犯罪行為人者為
    限，得沒收之。準此，縱被告甲○○確有涉嫌違反毒品危害
    防制條例而構成犯罪，然前開自小客車既屬聲請人所有，依
    法不得予以沒收，爰依法聲請將前開自小客車發還聲請人，
    以保聲請人之權益云云。
二、按「下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪
    預備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第1 款之物，
    不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第1項第2款、第3 款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定」，刑法第38條定有明文。次按扣押物若無留存
    之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發
    還之；扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負
    保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142條第1項前段、第2
    項亦有明定。而所謂扣押物無留存之必要者，乃指非得沒收
    之物，且又無留作證據之必要者，始得依前開規定發還。再
    按可為證據或得沒收之物，得扣押之；法院得於審判期日前
    ，為搜索、扣押及勘驗，同法第133條、第277條亦有明定。
    是以，偵查中或案件起訴後承審法院是否行使扣押之強制處
    分權，自應斟酌扣押之對象是否係「可為證據」或「得沒收
    之物」，以為是否行使強制處分權之依據。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於98年9 月7 日
    以98年度重訴字第2311號判處有期徒刑18年，而扣案之NISS
    AN牌車牌號碼6869WB號自用小客車1 輛，為被告甲○○所有
    之物，並供其運輸毒品之用，故依毒品危害防制條例第19條
    第1 項前段之規定宣告沒收。聲請人雖執前揭情詞，並以汽
    車行車執照、身分證及汽車新領牌登記書影本各1 份為據，
    聲請本院發還上開自用小客車。惟按汽車為動產，其所有權
    之移轉因交付而生效力，不以向監理機關聲請過戶為必要，
    此觀民法第761 條第1 項規定自明。在公路監理機關所為過
    戶，應屬行政上之管理事項，不因此生物權移轉之效力（最
    高法院70年度台上字第3077號、71年度台上字第3923號、72
    年度台上字第1933號裁判意旨可資參照）。是以，「汽車所
    有人」之認定，並非形式上單純以車籍資料登錄之所有人為
    依據，而須從實質法律關係變動認定汽車所有權之歸屬。查
    被告甲○○於檢察官訊問時業已明白供稱：「（問：6869－
    WB這部車何時買的？）這部車在偉來汽車買的，買了3 、4
    個月，去年11、2 月時以60萬元購買，我叫我阿姨乙○○幫
    我貸款，全額貸款60萬，我每個月付19000 元貸款，用現金
    劃撥轉帳。」等語（見臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第8484號偵查卷宗第11頁）綦詳，核與同案被告王政偉於檢
    察官訊問時所供稱：「（問：在后里收費站時車上所查獲的
    毒品、手機、夾鍊袋、現金、存摺、那部跑車是誰所有？）
    全部都是甲○○所有。」等語（見上開偵查卷宗第16頁）相
    契合，足證上開自用小客車雖係登記於聲請人名下，但確係
    被告甲○○所有一節甚明，至堪認定。綜上所述，前揭車牌
    號碼6869－WB號自用小客車既係被告甲○○所有並供其犯罪
    所用之物，並經本院依法宣告沒收，自無從發還。故聲請人
    聲請發還上開車輛，核無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                    法  官  蔡建興
                                    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
