【裁判字號】    98,聲,4384
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3435號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之黑水波紋短夾壹件沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以民國97年度偵字第14010
    號為緩起訴處分，於97年7月25日確定，並於98年7月24日緩
    起訴期滿未經撤銷，扣案之仿冒「LV」商標之黑水波紋短夾
    1件，係仿冒商標之商品，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。經查，本件被告甲○○前因違反商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年7月1日以97年
    度偵字第14010 號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，並於
    97年7月25日確定，嗣於98年7月24日緩起訴期滿未經撤銷，
    此有該署97年度偵字第14010 號及97年度緩字第2929號等案
    卷可稽；而扣案之仿冒「LV」商標之黑水波紋短夾1 件，經
    鑑定結果確為仿冒「LV」商標之商品，有鑑定證明書1 份在
    卷可憑，且亦係被告所有供其犯商標法第82條販賣仿冒商標
    商品罪所用之物，業據被告於警詢時及偵查中供述屬實，揆
    諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
