【裁判字號】    98,補,1343
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    交付建築圖
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1343號
原      告  甲○○
一、本件原告與被告億和興建設股份有限公司及乙○○間請求交
    付建築圖事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，致本院無法逕行核定訴訟標的價額，並
    命原告補繳裁判費。
二、按核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易
    價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。如訴訟標的之
    價額不能核定者，以第466條所定不得上訴第三審之最高利
    益額數加十分之一定之。
三、茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（即訴訟標的之價額在新
    臺幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部
    分，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬
    元徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十
    元；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元
    部分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元
    計算）。
四、原告如未查報系爭訴訟標的價額，致價額不能核定者，則依
    民事訴訟法第77條之12規定，核定本件訴訟標的價額為新臺
    幣1,650,000元，應徵裁判費新臺幣17,335元。
五、原告如未依期補正查報並補繳裁判費，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
