【裁判字號】    98,中簡,3126
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第3126號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第4 至5 行補充更正
    為「由『小蟲』代為申設銀行帳戶，以供『小蟲』所屬之詐
    欺集團成員使用。其後，『小蟲』乃於97年11月28日持遭變
    造之甲○○國民身分證等證件（變造身分證件部分，甲○○
    並不知情），前往臺灣中小企業銀行（下稱臺灣中小企銀）
    安平分行」；第8 行更正為「共同基於意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡」；第11行補充「前往台中市○○區○○路三段
    111 號中國信託商業銀行匯款」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，迭據最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度
    臺上字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照
    。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲
    ○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及密碼予真實姓名、年籍不
    詳之綽號「小蟲」之成年男子使用，雖然使該人及所屬詐騙
    集團成員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人詐取財物，
    並以被告所提供之銀行帳戶供作指定匯款之帳戶，規避檢警
    機關之追緝，以遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳
    戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行
    為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼供人使用之行為，
    對於該詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上
    開判決意旨，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開詐
    欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意將銀行帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可
    能遭他人用以作為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及
    被害人尋求救濟之困難，且迄未賠償被害人之損失，但犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官   童淑芬
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
