【裁判字號】    98,易,2897
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2897號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12402號），本院判決如下：
    主    文
丙○○○犯無故侵入他人住宅罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服
勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處罰金新臺幣肆仟
元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○○與丁○○係鄰居（丙○○○之夫劉福右與丁○○之
    夫乙○○係同宗叔姪關係），於民國九十八年二月十六日二
    十時十五分許，丁○○因懷疑其夫乙○○與丙○○○有曖昧
    關係，丙○○○遂至丁○○之住處（臺中縣新社鄉○○村○
    ○街○段水頭巷二號），欲將事情說清楚，當丙○○○敲打
    丁○○住處之門時，丁○○之孫不明究理前往開門，丙○○
    ○即未得丁○○之允許而進入丁○○之住處，無故侵入丁○
    ○之住宅，丁○○旋即請丙○○○離開，丙○○○仍不願離
    去，繼續與丁○○爭吵，丙○○○竟另基於傷害之犯意，用
    腳踢丁○○左大腿一下，造成丁○○受有左側大腿挫傷之普
    通傷害。因丙○○○之夫劉福右在外一直大聲要求丙○○○
    回家，丙○○○始行離去。
二、案經丁○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件證人丁○○、乙○○於
    警詢中之證述，均屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然被告
    丙○○○於本院審理時未表示意見，顯不予爭執，且迄至言
    詞辯論終結前亦未曾聲明異議，本院審酌上開證據資料製作
    時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為
    以之作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有無故
    侵入住宅及傷害犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，
    故揆諸上開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定
    ，認上揭證據資料均例外認有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○○於偵查中及本院審理時雖
    均坦承有無故侵入住宅之犯罪事實，然矢口否認有何傷害犯
    行，辯稱略以：伊並沒有打告訴人丁○○云云。然查，上開
    犯罪事實，業據證人即告訴人丁○○、證人乙○○於警詢中
    證述明確，並有行政院衛生署豐原醫院診斷證明書在卷可資
    佐證。而證人丁○○於警詢中證稱：「‧‧‧，我用右手肢
    體語言要叫他你給我出去他用左手很大力把我手會開，我用
    右手捏她的臉頰，並口稱你很可惡，丙○○○用腳踢我的左
    腳大腿後‧‧‧」等語（救九十八年三月三日警詢筆錄，警
    卷第二頁），證人乙○○於警詢復證稱：「‧‧‧我妻子丁
    ○○就用手揮動說你給我出去，而丙○○○就用腳踢我妻子
    丁○○‧‧‧」等語（見核退卷第七頁），依證人乙○○、
    丁○○二人所證述，顯見當時被告與丁○○二人確實發生爭
    執及有肢體上之衝突，參諸證人二人陳述僅見被告踢告訴人
    丁○○，與告訴人丁○○所提出之診斷證明書上之傷勢為「
    左側大腿挫傷」應為相符，是以被告應確實踢告訴人丁○○
    致告訴人丁○○受有左側大腿挫傷之傷害一節，應可認定。
    被告否認犯行，尚無可採。因而認本件事證明確，被告無故
    侵入住宅及傷害犯行，均堪認定。
三、核被告丙○○○所為，係犯刑法第三百零六條第一項之無故
    侵入他人住宅罪及同法第二百七十七條第一項之傷害罪。被
    告上開犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告丙○○○素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，惟因細故即無故他人住宅，且發生衝突，並傷害
    告訴人，顯有可非議之處，惟依卷附診斷證明書所載，告訴
    人丁○○所受之傷勢輕微，暨被告犯罪之動機、目的、手段
    、智識程度及犯後坦承無故侵入住宅，然否認傷害部分犯罪
    之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知如易服勞役之折算標準。
四、被告丙○○○行為後，刑法已修正新增第四十二條之一，並
    自九十八年九月一日施行，修正後該條第一項規定「罰金易
    服勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動六小時
    折算一日，易服社會勞動」。而刑法施行法第三條之二規定
    「刑法第四十一條及第四十二條之一之規定，於中華民國九
    十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂「依刑法第四
    十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第四十二
    條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁
    判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第四十
    二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役一日，
    是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰
    金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可
    否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故九
    十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。
    準此，本件有修正後刑法第四十二條之一之適用，本院所宣
    告之罰金依主文所示之標準折算成勞役後，被告得以提供社
    會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟無須於本判決主
    文諭知，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零六條第一項、第二百七十七條第一項、第四十二條第三項
、第五十一條第七款，刑法施行法第一條一，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
