【裁判字號】    98,簡,942
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第942號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                      政事務所)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六○三八號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行「於民國九十六年
    間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑四月」
    ，更正為「前因竊盜案件經本院以九十五年中簡字第三五二
    八號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定；又因竊盜案件經本院以九十六年度簡字第三
    三○號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，後經本院以九十六年度聲減字第三○○一
    號裁定減刑後合併應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日」，第三行「清海路」更正為「青海路
    」，第六行「米酒」更正為「台糖米酒」，第八行「優酪乳
    一瓶」更正為「光泉優酪乳三瓶」，第十行「優酪乳一瓶」
    更正為「台糖米酒三瓶」，第十二行「優酪乳一瓶」更正為
    「台糖米酒一瓶」，第十四行「優酪乳二瓶」更正為「光泉
    優酪乳一瓶及生益多活性乳酸菌發酵乳一瓶」；證據並所犯
    法條欄一第二行「指述」更正為「警詢中指述及偵查中證述
    」，並增引被告甲○於本院訊問時自白認罪之證據外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告甲○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告所犯五次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。又被告前因竊盜案件經本院以九十五年中簡字第三五二
    八號判決處以有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定；又因竊盜案件經本院以九十六年度簡字第三
    三○號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定，後經本院以九十六年度聲減字第三○○一
    號裁定減刑後合併應執行有期徒刑四月，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，於九十六年七月二十七日執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之五罪
    ，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前有多次竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表附卷可稽，堪認其素行不佳，其不思以正當途徑獲取財物
    ，圖以竊盜財物滿足自己之慾望，造成他人財物損失及日常
    生活不便，暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得非鉅，
    及於本院訊問時坦承犯行，態度尚可等一切情狀，對上開五
    罪，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰金之折算標準
    ，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、按九十七年十二月三十日修正通過、九十八年一月二十一日
    經總統華總一義字第○九八○○○一五六一一號令公布之刑
    法第四十一條第一項、第二項規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以
    維持法秩序者，不在此限。依前項規定得易科罰金而未聲請
    易科罰金者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會
    勞動。」又刑法施行法第十條之二規定：「中華民國九十七
    年十二月三十日修正之刑法第四十一條，自九十八年九月一
    日施行。」，是九十八年一月二十一日公佈之刑法第四十一
    條有關易服社會勞動之規定，業已於九十八年九月一日施行
    。次按刑法施行法第三條之二修正理由第三點記載：「依刑
    法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應於裁判主
    文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第
    四十二條之一易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分
    ，依裁判諭知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法
    第四十二條之一第一項之規定，以社會勞動六小時折算勞役
    一日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須
    諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動
    ，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項
    。故九十八年九月一日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標
    準。」從而，可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆
    屬於執行事項，非裁判量刑事項，無須於裁判主文諭知，亦
    無庸在判決內進行新舊法比較，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬───────┬──────────────────┐
│編號│犯  行  │所犯法條及罪名│宣          告          刑          │
├──┼────┼───────┼──────────────────┤
│ 一 │如犯罪事│刑法第三百二十│甲○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科│
│    │實欄(一)所│條第一項。    │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
│    │示      │              │                                    │
├──┼────┼───────┼──────────────────┤
│ 二 │如犯罪事│刑法第三百二十│甲○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰│
│    │實欄(二)所│條第一項。    │金，以新臺幣壹仟元折算壹日。        │
│    │示      │              │                                    │
├──┼────┼───────┼──────────────────┤
│ 三 │如犯罪事│刑法第三百二十│甲○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科│
│    │實欄(三)所│條第一項。    │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
│    │示      │              │                                    │
├──┼────┼───────┼──────────────────┤
│ 四 │如犯罪事│刑法第三百二十│甲○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科│
│    │實欄(四)所│條第一項。    │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
│    │示      │              │                                    │
├──┼────┼───────┼──────────────────┤
│ 五 │如犯罪事│刑法第三百二十│甲○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科│
│    │實欄(五)所│條第一項。    │罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。      │
│    │示      │              │                                    │
└──┴────┴───────┴──────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
