【裁判字號】    98,簡,973
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第973號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3171號），因被告自白犯罪，本院認為適宜逕以簡易判
決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9日修正公布，自93年1
    月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。
    依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治
    後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強
    制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚
    高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰
    依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒
    或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助
    其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制
    戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「五
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（
    或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯
    」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院95年第7次刑事庭會議決議、98
    年度台非字第269號判決要旨可資參照）。查本案被告甲○
    ○本次施用第二級毒品之犯行係於98年4月29日，雖在88年8
    月4日第一次觀察、勒戒執行完畢五年後，惟被告於該次觀
    察、勒戒執行完畢五年內，曾於89、91年間先後又因犯施用
    毒品案件，經法院分別判處有期徒刑3月、6月確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，揆諸前揭說明，被
    告本次施用第二級毒品犯行，即應依法論科。
三、查被告甲○○前於96年間因犯詐欺案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定在案，嗣於97年3月12日以易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    五年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
四、又被告甲○○行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41
    條自98年9月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞
    動6小時折算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第
    479條第1項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之
    ，亦即上開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰
    法律或法律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定
    之適用，而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
