【裁判字號】    98,簡,988
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第988號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六四一五號），及就同一事實移送併辦（九十八年度偵字第一九
八一三號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜改以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理財
    工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得他
    人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之
    目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查，
    又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若
    有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意，
    於民國九十八年三月十九日下午四、五時許，在新竹縣新豐
    火車站前，將其向友人王佳萱所借用之第一商業銀行西壢分
    行帳戶（帳號：00000000000號，戶名：王佳萱
    ）之存摺、提款卡、密碼，交付予林宗伯（另由檢察官偵辦
    中），以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開存摺、提款卡、
    密碼等物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先在奇摩拍賣網站刊登販賣皮包之不
    實訊息，適林雅陵於九十八年三月二十一日晚間十一時四十
    分許，在其臺中市住處（地址詳卷）上奇摩拍賣網購物，發
    現此不實訊息，誤信為真而陷於錯誤，下標訂購上開皮包一
    個，並於同年月二十三日下午二時三十七分許到臺中市○區
    ○○路五二巷五號臺中力行路郵局，以自動匯款機匯款新臺
    幣一萬五千元至王佳萱所有之上開帳戶內，旋遭不詳成年人
    等提領。嗣林雅陵匯款後並未收到貨品，始知受騙而報警處
    理，經警依上開帳戶資料，循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，及臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○於本院訊問時坦承不諱，核與被害
    人林雅陵於警詢中指述遭不詳成年人等詐騙等情相符，並有
    上開帳戶存摺封面影本、交易明細表各一紙在卷可稽，足見
    被告自白與事實相符。況按刑法上之故意，可分為直接故意
    與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行
    為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其
    本意者，刑法第十三條第二項定有明文；又衡諸常情，一般
    國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令限制，若係正當用
    途，大可光明正大，自行申請供己使用，何必要求他人提供
    ？且被告交付上開帳戶存摺、提款卡、密碼予林宗伯，並無
    法防止他人將該提款卡、密碼供作詐欺犯罪之用，被告實有
    為取得工作，任由他人將該提款卡、密碼隨意使用之意；再
    者，金融帳戶之用途係用以存款，而存摺、提款卡、密碼等
    均係個人重要之物件，並具有一定金融交易目的及識別意義
    ，一旦有人使用他人帳戶及上開物品供作不明使用，依一般
    認知，必是隱身幕後之使用人欲利用人頭帳戶掩飾其犯罪所
    得財物或財產上利益免於遭人追查，自極易於令人有與不法
    犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對於他人利用上開存摺、
    提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出入帳戶等情，能預見其
    發生且其發生不違背其本意，其有幫助不詳人等利用上開帳
    戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。爰審酌被告因一時未予深慮
    致犯此罪行，惟其所為嚴重擾亂金融交易秩序及阻礙國家偵
    查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、手段、犯罪所生危害
    ，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三十條第一項
    、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                  書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
