【裁判字號】    98,中簡,2705
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2705號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第17720號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢
察署98年度偵字第22102號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重
    要工具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予缺乏信賴基
    礎之他人使用，有被供作財產犯罪用途之可能，其竟仍基於
    幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98年5月底某日，在臺
    中火車站前門對面之7-11便利商店門口，將其向華南商業銀
    行南臺中分行所申請之金融帳戶（帳號：000000000000000
    號）及中和泰和街郵局帳號00000000000000號之帳戶存摺、
    提款卡及密碼，以新台幣（下同）5000元之代價，提供予不
    詳真實姓名年籍自稱「吳老闆」之成年男子。（一）嗣於98
    年6月7日，該「吳老闆」所屬之詐騙集團成員即假以ＤＨＣ
    專員，告知購物刷卡錯誤為由，打電話通知丙○○至銀行提
    款機做更改，致丙○○陷於錯誤，於同日20時9分許，在臺
    北縣三峽鎮○○街66號之民生郵局ＡＴＭ櫃員機前，匯出2
    萬9989元至被告之上開華南銀行金融帳戶。（二）另於98年
    6月7日，該「吳老闆」所屬之詐騙集團成員即佯裝為網路購
    物之賣家，分別撥打電話與甲○○、乙○○聯繫，訛稱因渠
    等之前網路購物時，付款方式設定有誤，須作更改云云，致
    甲○○、乙○○陷於錯誤，先後於同日之17時9分及17時53
    分依指示匯出新台幣（下同）29985元、16121元至被告之上
    開郵局帳戶。其中被害人乙○○之匯款於詐騙集團成員領取
    前，被告之上開郵局帳戶被列為異常交易之帳戶，經郵局主
    動辦理圈存，故未被詐騙集團成員領走，並於98年8月3日郵
    局返還匯入被害人乙○○之帳戶。
二、證據名稱；
  （一）被告於偵查中及本院調查時之自白。
  （二）被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢之陳述及匯款之
        收據各1份。
  （三）被告於華南商業銀行南臺中分行所申請之金融帳戶（帳
        號：000000000000000號）及中和泰和街郵局（帳號000
        00000000000號）之金融帳戶的開戶資料及交易明細各1
        份。
  （四）臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所受理刑事案件報
        案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
        警政署反詐騙諮詢專線紀錄各1份（被害人丙○○）。
  （五）屏東縣政府警察局屏東分局東港派出所受理刑事案件報
        案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機
        構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄
        各1份（被害人乙○○）。
  （六）臺南縣警察局永康分局鹽行派出所受理刑事案件報案三
        聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
        署反詐騙諮詢專線紀錄各1份（被害人甲○○）。
  （七）被害人丙○○同意與被告以15000元和解之電話紀錄及
        被告已於98年9月24日匯款入被害人丙○○之收據。
  （八）被害人甲○○同意與被告以15000元和解並表示願意原
        諒被告之筆錄。
  （九）中華郵政股份有限公司板橋郵局98年9月17日板營字第
        09800201721號函（16121元已匯還被害人乙○○）。
  （十）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、又臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第22102號移送併辦
    部分，即臺北縣政府警察局中和第一分局移送被害人甲○○
    、乙○○遭詐欺取財犯行，與臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑所記載之犯罪事實，有想像競合犯之裁
    判上一罪之關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，故本院得
    併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
