【裁判字號】    98,聲,4460
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4460號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳鴻謀  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起
公訴（98年度訴字第3036號）後，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告因涉嫌販賣毒品，
    經檢察官提起公訴，被告幾經思考深感後悔，願認罪坦承犯
    行，因無與相關證人對質之必要，故無串證之虞及羈押必要
    性；又被告之祖父柯欽於被告羈押期間去世，定於98年9 月
    30日舉行家祭，為此請准予交保等語。
二、查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認為被告所涉販賣第一級毒品罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之重罪，且有勾串證人之虞，非予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行，符合刑事訴訟法第101條第1項
    第2款、第3款之規定，而於98年9月7日執行羈押。被告雖於
    本院98年9月25日準備程序時，就檢察官起訴犯罪事實坦承
    在卷，惟因被告涉嫌販賣第一級毒品海洛因達21次，所犯均
    為最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，有羈押必要；又被告
    之祖父柯欽定於98年9月30日舉行家祭，惟經本院詢問被告
    是否有戒護外出參與公祭必要，亦經選任辯護人當庭表示：
    被告戒護外出需上手銬，被告家屬表示不願被告以此方式參
    與公祭等語（參見本院卷第36頁筆錄），況上開理由亦與
    本件羈押之原因是否消滅無涉，本院綜核上情，因認被告原
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，被告聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  林美玲
                                    法  官  黃賢婷
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
