【裁判字號】    98,中交簡,1177
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度中交簡字第1177號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院中華民國98年6 月
22日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而
    提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之
    。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455 條之1
    第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易
    判決倘逾期提起上訴，原審法院應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國
    98年6 月22日以98年度中交簡字第1177號判決後，已於98年
    6 月25日將判決正本1 件送達於被告之住所地「嘉義市○區
    ○○○路545 巷26弄23號」，並由被告之同居人即其父親羅
    孟東代為收受，有送達證書1 份在卷可憑；復於98年6 月26
    日向被告位於臺中市○區○○街20號之居所送達判決正本，
    因郵務送達人均未獲會晤被告本人，亦無受領文書之同居人
    或受僱人，郵務送達人乃將判決正本寄存於臺中市警察局第
    三分局健康派出所，並製作送達通知書兩份，一份黏貼於被
    告住居所門首，另一份置於送達處所信箱，以為送達，有送
    達證書1 份在卷可稽。是揆諸上開說明意旨，該寄存送達自
    寄存之日（98年6 月27日）起，經10日發生效力。今被告遲
    至98年8 月13日，始提起本件上訴，顯已逾期，致其上訴權
    已經喪失，自應予駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第362 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
