【裁判字號】    98,聲,4446
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4446號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即具保人
                      6號
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第335號），本院裁定如下：
  主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
  理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新
    臺幣1萬元，出具現金保證後，已將受刑人釋放。茲以該受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應將具保人繳納
    之上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者，準用之；又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事
    訴訟法第118條第1項、第2項及第121條第1項分別定有明文
    。
三、經查：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件經保釋後
    ，所犯之罪業已判決確定，於執行中經檢察官合法傳喚、拘
    提無著，顯已逃匿之事實，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    被告現金保證書、保證金收據、臺灣臺中地方法院檢署送達
    證書、臺灣臺中地方法院檢察署網路資料查詢單、法務部全
    國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、法務部戶
    役政連結作業系統資料、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘
    票、員警拘提未獲報告書等存卷可憑，被告顯已逃匿，揆諸
    前揭規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第2項、第121條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
