【裁判字號】    98,中簡,2913
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  汪義貴
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度速偵字第3074號），本院判決如下：
    主    文
汪義貴犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書當
    事人欄內被告姓名「甲○○」應更正為「汪義貴」；犯罪事
    實欄一第1至3列關於「汪義貴前曾因竊盜案件，經臺灣臺中
    地方法院以94年度中簡字第2149號判處有期徒刑5月確定，
    並於民國95年5月22日執行完畢」之記載，應予更正為「汪
    義貴前曾因竊盜案件，經本院以94年度中簡字第2149號判處
    有期徒刑5月確定，並於民國95年5月22日執行完畢；復於95
    年間因犯偽造文書案件，經法院判處有期徒刑8月確定在案
    ，嗣經減刑後，甫於96年12月24日以易科罰金執行完畢」；
    犯罪事實欄一第5列關於「店內陳列販賣」之記載應更正為
    「店內陳列販賣由李彩儒所管領」之外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告汪義貴前於95年間因犯偽造文書案件，經法院判處有
    期徒刑8月確定在案，嗣經減刑後，甫於96年12月24日以易
    科罰金執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    者，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
