【裁判字號】    98,訴,2303
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2303號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年7 月30日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後七日內，向本院補正上訴理由書。
    理    由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、經查，上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，不服本
    院98年7 月30日第一審判決，提起上訴，其上訴狀並未敘述
    上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，
    爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    9   月     28    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年    9   月     28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
