【裁判字號】    98,中交簡,1562
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1562號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3040號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件除犯罪事實欄一第8 行，關於「因其未載安全帽而為員
    警攔檢盤查」之記載，應更正為「因其所附載乘客蔡朝財未
    載安全帽，而為員警攔檢盤查」；證據並所犯法條欄一補充
    「臺中市警察局第五分局警備隊查獲甲○○酒後駕駛KYD-07
    0 號重機車行駛道路因後載乘客未戴安全帽涉嫌公共危險罪
    嫌現場示意圖」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官 楊萬益
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官 譚系媛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
