【裁判字號】    98,訴,2848
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2848號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二九○二號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年九月
二十八日下午四時，在本院第十三法庭宣示判決，出席職員如下
：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國87年7月31日執行完
    畢釋放。甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之
    88年間，又因施用第一、二級毒品案件，經本院判處有期徒
    刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定。甲○○於98年5月6
    日中午12時許，在其臺中市○區○○里○○路460巷23號住
    所內，以將第一級毒品海洛因粉末摻入香菸內點燃吸食之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年5月6日15時55分
    許，為警搜索查獲，經採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。
    甲○○於警詢中，有供出毒品來源，因而查獲趙令焜販賣毒
    品犯行（趙令焜業經本院以98年度訴字第2023號判刑在案）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                        刑事第十三庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
