【裁判字號】    98,中簡,2963
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵緝字第一九○六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行之「後備旅部
    及旅部進」應更正為「後備旅部及旅部連」及證據並所犯法
    條欄第三行「台中市後備指揮部函稿影本」應更正為「台中
    市後備司令部妨害兵役案件移送報告書」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○行為後，刑法第四十一條第一項前段有關易科罰
    金折算之標準，業經總統於九十四年二月二日公布修正，自
    九十五年七月一日施行，由「得以一元以上三元以下折算一
    日，易科罰金」，並適用修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條之規定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三千
    元折算一日，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件，依
    修正施行後刑法第二條第一項「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定，比較修正前後刑法第四十一條
    第一項前段之規定，修正後之規定，並未較有利於被告，故
    本件應適用被告行為時即修正前刑法第四十一條第一項前段
    及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知易
    科罰金之折算標準，即應以銀元三百元折算一日，經折算為
    新台幣後，應以新台幣九百元折算一日。至被告本件之犯罪
    時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟中華民國九十六年
    罪犯減刑條例係於九十六年七月十六日施行，而被告前於偵
    查中經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十四年七月十九
    日以中檢惠偵淡緝字第二六二七號通緝書發布通緝後，嗣於
    九十八年八月二十日始為警緝獲歸案，有該署通緝書、金門
    縣警察局九十八年八月二十日通緝案件移送書各一份附卷可
    稽；則依同條例第五條：「本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑」之規定，被告本件犯行自
    不得予以減刑，附此敘明。
三、另查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此教訓
    ，當知所警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，認其所受宣
    告之刑，應以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，妨害兵役治罪條例第十條第一項第三款、第三項、
    第六條第一項，刑法第二條第一項前段、第十一條前段、第
    七十四條第一項第一款，修正前刑法第四十一條第一項前段
    ，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
