【裁判字號】    98,中交簡,1652
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3261號）本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除證據並所犯法條欄第1
    行關於「本署偵查中」之記載應更正為「偵查中」、第4行
    關於「刑案現場測繪圖」之記載應更正為「道路交通事故現
    場圖」之外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    (如附件)。
二、被告甲○○前於92年間因水利法案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以93年度上更一字第104號判決有期徒刑1年確定，經減
    刑6月後，於96年12月7日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，予以加重其刑。爰審酌被告犯後
    坦承本件犯行，態度尚可，以及被告酒測之呼氣酒精濃度高
    達每公升1.19毫克等一切情狀後，量處如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                        臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
