【裁判字號】    98,易,3030
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17699號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因不滿甲○○，竟基於公然侮辱
    之犯意，於民國98年6月12日上午5時30分許，在臺中市北區
    金龍裡3鄰健行路184 號為甲○○所經營之早餐店前，公然
    以「沒見笑」、「下流」、「臺灣狗」、「孝仔」、「神經
    病」、「臭基掰」、「這你這不見笑生ㄧ個不成死因仔來這
    號號叫，那鬼仔麻」、「你的投殼是空固力」、「沒知識的
    人」、「這種人是不肖商人」 (台語)等貶損甲○○之言語
    辱罵甲○○。因認被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項
    之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○案件，經檢察官以刑法
    第309條第1項公然侮辱罪提起公訴，依同法第314條之規定
    ，屬告訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○具狀撤回其告訴，此
    有撤回告訴聲請狀一份附卷可稽，依照上開說明，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
