【裁判字號】    98,易,3088
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第3088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16291
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與丙○○係夫妻。被告甲○○於
    民國95年5 月30日，因信用不佳，遂將其妻即被告丙○○名
    下所有坐落臺中縣大里市○○段573 地號土地及其上門牌號
    碼臺中縣大里市○○路○ 段635 號5 樓之3 建物（下簡稱系
    爭建物），以買賣為由，將所有權移轉登記予被告甲○○斯
    時之女友即證人陳秋蘭名下，以向金融機關辦理貸款，復得
    免遭金融機關查封，惟系爭建物仍由被告甲○○、丙○○2
    人佔有使用中。然證人陳秋蘭嗣因見被告甲○○交往複雜，
    乃尋思與被告甲○○分手，被告甲○○見狀，即拒不繳納房
    屋貸款，證人陳秋蘭旋於97年10月7 日，將之出售第三人即
    告訴人乙○○。告訴人乙○○亟欲收回系爭建物，旋於97年
    11月14日，以存證信函催告被告甲○○與丙○○，限令其等
    於文到後15日遷出上開建物，惟被告甲○○、丙○○均拒不
    搬遷，告訴人乙○○乃於97年12月25日，再以存證信函催告
    被告甲○○、丙○○2 人需於10日內搬遷，且不得毀損系爭
    建物內之水電或排水設備等情。詎被告甲○○、丙○○竟因
    不滿證人陳秋蘭將系爭建物出售予告訴人乙○○及告訴人乙
    ○○亟欲催還建物，竟共同基於毀損之犯意聯絡，於98年1
    月2 日前某日，將系爭建物內之水泥牆壁、牆角、浴室壓克
    力門、木質房門、屋內玻璃，以不明器物敲毀，損壞上開乙
    ○○所有已附合於該房屋之物品，或致令不堪使用，足以生
    損害於告訴人乙○○。告訴人乙○○於98年1 月2 日，前往
    查看系爭建物，始知上情。被告甲○○於98年1 月2 日後某
    日，返回系爭建物時，發現上開建物門鎖遭告訴人乙○○更
    換，怒不可遏，再承前同一毀損之犯意，將上開已附合於建
    物之門鎖，再予毀損，致令不堪使用。因認被告甲○○、丙
    ○○均涉犯刑法第354條之毀損器物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○、丙○○經檢察官以刑法
    第354 條之罪提起公訴，依照同法第357 條規定係屬告訴乃
    論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
