【裁判字號】    98,聲,4459
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4459號
聲  請  人  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第2560號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如左：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告因於98年2月12日發生車禍，受有右踝
    骨折併韌帶損傷之傷害，於98年2月12日急診入國軍臺中總
    醫院附設民眾診療服務處，於98年2月13日接受右踝開放性
    復位及金屬內固定手術，於98年2月21日出院，合計住院10
    日，經醫師建議宜休養8星期併門診追蹤複查，及約每週3次
    之復健治療，且被告因接受手術之右踝上石膏迄未拆除，遭
    羈押迄今仍不能行走，須依賴腳架支撐移動，如未能定期至
    醫院診所接受復健治療則其右踝上之韌帶損傷將因此致成永
    久傷害，為此被告不得已僅能於98年5月21 日在看守所內自
    行以子筆尖磨擦右踝上之石膏而將該石膏予以拆除；嗣經戒
    護送澄清醫院骨科會診，惟未經任何治療或復健，被告願以
    重保交保而於本案判決確定前妥為治療，為此狀請准予具保
    停止羈押等語。
二、經查：被告因涉犯違反毒品危害防制條例第4條第1項之販賣
    第一級毒品罪嫌，經本院認其有刑事訴訟法第101條第1項第
    2款、第3款之情形，且有羈押之必要，而於98年7月22日依
    刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3款之規定執行羈押。今
    被告以上揭事由聲請具保停止羈押，惟本院前向臺灣臺中看
    守所函詢被告「右踝骨折併韌帶損傷」之情況有無保外就醫
    必要，該所函覆稱「查該收容人健康情形，經委請本所特約
    醫師王明祥於98年8月26日看診後簽註『查該員於98年8月26
    日戒送澄清醫院骨科會診，目前無特殊主訴病況，暫無需保
    外就醫』」，此有該所98年8月27日中所衛字第0980004196
    號函在卷可憑；且被告因犯毒品危害防制條例第4條第1項之
    販賣第一級毒品罪，業經本院判處應執行有期徒刑21年在案
    ，被告應予羈押之原因至今依然存在，亦不能以具保代之，
    且被告目前之健康狀況亦無保外就醫之必要，本件聲請自不
    應准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
