【裁判字號】    98,消債聲,236
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第236號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  李正義
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  汪國華
    代  理  人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
    法定代理人  利明
    相  對  人
    即  債權人  萬榮行銷顧問股份有限公司
                （原「萬泰商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  劉五湖
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  周榮生
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  蔡孟
    相  對  人
    即  債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  陳  棠
    相  對  人
    即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  齊百邁
    相  對  人
    即  債權人  亞洲信用管理股份有限公司
                （原「安泰商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  李元正
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  羅聯福
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院98年度消債
    清字第75號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 912,791元，經參酌
    債權人提出其前之消費紀錄，債務人之消費多為信用貸款（
    94年5月26日120,000元）、代償債務（93年9月16日500,000
    元，其中 462,720元代償債務）、美容（蝶翠詩、姿妳國際
    美容、kmhair、典彩生活藝術館、美雅小舖、莊大衛專業剪
    燙、五顏六色香水化妝品專賣）、百貨公司（太平洋崇光百
    貨、中友百貨、新光三越百貨、衣蝶台中）、預借現金（93
    年1月30,000元、93年 2月37,000元、93年3月15,000元、93
    年4月27,000元、93年 5月52,000元、93年7月87,318元、93
    年9月147,717元、93年10月26,234元、93年11月15,217元、
    94年1月180,312元、94年 2月196,117元、94年9月20,000元
    、94年12月36,000元）、其他（肯霖國際、思立國際、名甫
    有限公司26,060元、野人花園4,000元、秘密花園2,600元、
    打鐵舖什錦貨）、服飾（台灣奧黛莉、言姿有理服飾店、奇
    士牛仔屋）、珠寶（珮萱珠寶銀樓）、娛樂（錢櫃）、寵物
    （天興企業行、天興寵物用品賣場、犬之部屋、奧斯汀犬貓
    美容坊）、電信（全虹企業13,902元）、運動（尚智運動世
    界）、電子（網聯電腦）（其他小額未列計），此有債權人
    提出之消費明細附卷可稽。如是，核債務人消費態樣而言，
    已然逾越一般人生活水準，而達奢侈、浪費之程度，而非屬
    日常生活所須，且其消費逾越可得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書記官  楊均謙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
