【裁判字號】    98,易,3150
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
            甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2060
1號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
丁○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。扣案之鐵絲剪壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
  (一)丁○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以95年度訴字第2602號判決處有期徒刑8月、6月，應執
    行有期徒刑1年確定，嗣經減刑後定執行刑為有期徒刑6月；
    復於96年間，再因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第371號判決處有期徒刑10 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑5月，接續執行於96年12月15 日縮刑期滿執行完畢。
    甲○○因竊盜案件，經本院以96年度易字第3659號判處有期
    徒刑7月、3月、4月、7月，減為有期徒刑3月15日、1月15日
    、2月、3月15日，並定應執行有期徒刑9月15日確定，於 97
    年4月29日縮刑期滿執行完畢。
  (二)丁○○、甲○○於98年8月13日18時28 分許，見丙○○所有
    之STREAMLINE牌腳踏車1輛【市價約為新臺幣（下同）1萬1
    千元】，停放在臺中市○○區○○街199號前，竟共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由甲○○在場負責把風，
    再由丁○○以其所有之客觀上足供作為兇器使用之鐵絲剪，
    破壞丙○○腳踏車之號碼鎖，以此方式竊盜丙○○所有之上
    開腳踏車。得手後，丁○○即騎乘該腳踏車離開現場，甲○
    ○則騎乘車牌號碼RM5-782號輕型機車跟隨在後。嗣於同年
    月14日，丁○○在臺中市干城跳蚤市場，以2000元之代價，
    將上開腳踏車出售予姓名、年籍不詳之「張先生」。而丙○
    ○發現腳踏車失竊後，旋即報警處理，經警方調閱路口監視
    器畫面，因而循線查悉上情。而於同年月25日，持本院核發
    之搜索票前往丁○○、甲○○位於台中市○區○○路35號之
    居所搜索，當場扣得魏丁○○所有供竊取上開腳踏車所用之
    鐵絲剪1把。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告丁○○、甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
  (二)證人丙○○於警詢時之指訴。
  (三)扣案之鐵絲剪1支。
  (四)照片6張、監視錄影畫面翻拍照片10張、車牌號碼RM5-782號
    車籍查詢－基本資料詳細畫面一張。
三、扣案之鐵絲剪1 支，為被告丁○○所有，且係供犯本案竊盜
    罪所用之物，業據被告丁○○供承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第28條、第321條第1項第3款、
    第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
