【裁判字號】    98,訴,2106
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2106號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八五六號），並聲請認罪協商，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年
九月二十八日下午四時，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席
職員如下：
    法  官  林學晴
    書記官  簡雅文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於民國八十八年十月五日釋放出所，並由
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第五三
    三號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度訴字第一四一一號判處有期徒刑七月確定，於九十四
    年五月三十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因恐嚇
    案件，經本院以九十六年度易字第三七０六號判處拘役二十
    五日確定，於九十六年十二月十二日易科罰金執行完畢。再
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三二一一號判
    處有期徒刑十月確定，甫於九十七年十一月十七日縮刑期滿
    執行完畢而於翌日出監。詎其猶不知警惕，復於九十八年三
    月十五日下午某時，在某不詳地點，以將海洛因摻在香菸內
    點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八
    年三月十七日晚上九時五十分許，為警在臺中市警察局第二
    分局永興派出所採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應而查
    獲上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、附記事項：
    查被告甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於八十八年十月五日釋放出所，並
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第五
    三三號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以九
    十三年度訴字第一四一一號判處有期徒刑七月確定，於九十
    四年五月三十一日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。又因恐
    嚇案件，經本院以九十六年度易字第三七０六號判處拘役二
    十五日確定，於九十六年十二月十二日易科罰金執行完畢。
    再因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三二一一號
    判處有期徒刑十月確定，甫於九十七年十一月十七日縮刑期
    滿執行完畢而於翌日出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    附卷可參，其於受徒刑執行完畢後五年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，爰依刑法第四十七條第一
    項之規定加重其刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                                  書記官  簡雅文
                                  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條全文】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
