【裁判字號】    98,訴緝,378
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴緝字第378號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（85年度偵字第11168號、第11219號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明文。
    次按如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其追訴權時效進行，前項時效停止，自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因
    繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有明文。復按
    案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，亦經大法官會議第138
    號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，
    亦不生時效進行之問題，所謂實施偵查者，指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時（此
    有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳
    刑一字第20127號函參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。修正後刑法第80
    條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自
    以修正前刑法第80條第1項較有利於行為人，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定，併予說明。
四、查本案被告甲○○被訴涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第10條第
    1項、第11條第1項等罪嫌，所犯上開各罪間為牽連犯之關係
    ，依修正前刑法第55條之規定，應從一重依違反槍砲彈藥刀
    械管制條例第11條第1項之罪論處，其法定最重本刑為有期
    徒刑5年，依修正前刑法第80條第2款規定，追訴權期間為10
    年。又被告於審理中經本院於86年4月1日發布通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4分之1（2年6月），合
    計為12年6月；並參照前揭司法院大法官會議釋字第138號解
    釋及說明，本件尚須加計實施偵查至通緝前1日時效不進行
    之期間9月22日（即85年6月13日至86年4月1日）後，再扣除
    提起公訴日至法院繫屬日之1月6日（即85年12月16日至86年
    1月21日），故自被告犯罪行為終了日即85年6月12日起算，
    本案之追訴權時效，業於98年8月28日完成。揆諸前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
