【裁判字號】    98,附民,398
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○
                    原
                    民國98.
上列被告因違反銀行法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求
損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應連帶給付原告新台幣（下同）49
    2508元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分
    之5計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述
    略稱：原告受被告等人以詐欺方法詐騙，陷於錯誤，誤信赫
    普生技事業股份有限公司實際經營其所宣稱之事業，投資金
    額將來可逐期回收獲利，而先後於95年3月28日及95年4月26
    日，以匯款方式交付316800元及297000元至該公司之帳戶，
    詎該公司僅於94年5月13日至94年9月15日，以獎金及車馬費
    等名義，匯款121292元至原告設於合作金庫銀行之帳戶，此
    後即未再匯款予原告，原告於95年3月間經媒體報導得知被
    告等詐欺犯行，始知受騙，原告因此受有492508元之損害，
    為此依侵權行為之法律關係，請求判決如聲明等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知不受理之判決者，對於附帶民事訴訟部分應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告乙○被訴違反銀行法等案件，因被告乙○於98年9
    月5日死亡，業經本院於98年9月23日判決不受理在案，依據
    首揭說明，本件原告此部分之訴，自應予以駁回，其假執行
    聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  郭德進
                                    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
