【裁判字號】    98,訴,1005
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年9月11日所為刑事
判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之附表二編號一之「宣告刑及減得之刑
」欄第一行關於「偽造私文書」之記載，應更正為「行使偽造私
文書」，第六行關於「附表二編號一」之記載，應更正為「附表
二編號一之3至23、27至38、42至44、46至54、56、57、63、68
至71、77至80、88、89、97、98、101、102、105、106、111、
112、117」；及附表二編號六至十一、十五、十八至三二、三五
至四八、五十至六三之「宣告刑及減得之刑」欄第一行關於「偽
造私文書」之記載，均應更正為「行使偽造私文書」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於附表二編號一、六至
    十一、十五、十八至三二、三五至四八、五十至六三之「宣
    告刑及減得之刑」欄，有如本主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
