【裁判字號】    98,中簡,3093
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3093號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17304號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡及密碼，交付予其他不熟悉人任
    意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每發生有
    人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索不能一
    事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不法犯罪
    有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓名年籍
    不詳之成年男子詐欺取財之未必故意，於民國97年12月初，
    在臺中市○○路與東山路口之麥當勞速食店前，將其所申請
    之臺灣銀行水湳分行帳號000-000000000000號帳戶（下稱臺
    銀帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，以新臺幣（下同）
    4,000元之代價，交付予真實姓名年籍不詳之成年男子，供
    其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取得
    前開帳戶資料後，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年
    12月5日下午5時17分許，假冒郵局人員身分撥打電話予甲○
    ○，佯稱甲○○之郵局帳戶有問題，須至提款機操作更正錯
    誤云云，使甲○○陷於錯誤，而於97年12月5日下午6時2 分
    許，依指示操作提款機，因而匯款2萬9,987元至丙○○前開
    臺銀帳戶內。該詐欺集團成員復於同日下午5 時30分許，假
    冒雅虎奇摩拍賣網站主任身分撥打電話予乙○○，佯稱乙○
    ○先前於該拍賣網站購物之付款形式輸入錯誤，誤植為分期
    付款方式，須至提款機查詢更正云云，致乙○○陷於錯誤，
    而於同日下午6時12分許，依其指示操作提款機，而匯款2萬
    5,133 元至丙○○前開臺銀帳戶內。嗣經甲○○、乙○○發
    覺有異而報警處理。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○、乙○○於警詢時證述情節大
    致相符，此外，並有上開被告臺銀帳戶之客戶開戶基本資料
    及客戶歷史明細查詢資料各1 份、內政部警政署反詐騙案件
    紀錄表2 份、金融機構聯防機制通報單及被害人甲○○、乙
    ○○所提出之郵政自動櫃員機交易明細表各1 份附卷足稽，
    是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告丙○
    ○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳
    之成年男子使用，嗣該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐
    欺集團之成年成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有
    ，向被害人甲○○、乙○○施用詐術，使其陷於錯誤，因而
    轉帳匯款至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐
    欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而
    非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯
    而非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告以一幫助行為，幫助
    該詐欺成員先後詐騙被害人甲○○、乙○○2 人，而觸犯數
    幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條規定從
    一幫助詐欺取財罪處斷。另被告幫助前述真實姓名年籍不詳
    之成年男子所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，紊亂社會
    正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，
    致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受
    詐騙損失之風險，兼衡被告並無前科，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明上訴理由，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三十條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。前二
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
