【裁判字號】    98,聲,4364
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4364號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：98年度聲沒字第
278號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第二六六六號被告甲
○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第二級毒品甲基安非他
命壹包（毛重貳點柒公克，驗餘淨重零點陸玖陸公克），沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第40條第 2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7月7日23時許，
    在臺中市○○區○○路4段690巷口因攜帶毒品，遭警方當場
    查獲，並當場扣得第二級毒品甲基安非他命1包 (毛重2.7公
    克，聲請書誤為2包)，嗣經臺灣臺中地方法院以98年度毒聲
    字第454號裁定送執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年8月21 日
    以98年度毒偵字第2666號不起訴處分確定在案，惟上開扣案
    之第二級毒品甲基安非他命係違禁物品，爰依首揭規定聲請
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查，臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2666號被告
    甲○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之前揭疑似甲基安
    非他命之透明結晶，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果
    ，檢出甲基安非他命（驗餘淨重0.696 公克，98安保字第24
    7號），此有行政院衛生署草屯療養院98年7月10日草療鑑字
    第0980700058號鑑定書1份附於偵查卷 (第25頁)可稽。而甲
    基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之
    第二級毒品，屬違禁物，聲請人單獨聲請宣告沒收銷燬，依
    首揭規定，並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
