【裁判字號】    98,簡,1016
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1016號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16765
號），而被告於偵查及本院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭
認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○在可預見提供金融帳戶予他人使用，將可
    能淪為他人實施財產犯罪之工具，竟仍基於幫助恐嚇取財之
    不確定故意，於民國94年7、8月間某日，在臺中市○○路及
    益華街口，將其向中華郵政股份有限公司臺中健行路郵局（
    下稱健行路郵局）所申設局號0000000號、帳號0000000號帳
    戶之存摺、印章、金融卡及密碼等物交付予某一姓名、年籍
    不詳之成年男子使用。嗣該名不詳年籍之人取得乙○○所交
    付之上開帳戶後，即基於恐嚇取財之犯意，於94年8月24日
    下午3時許，撥打電話向甲○○恫嚇陳稱：你胞弟陳德武因
    金錢糾紛遭綁架，需匯款新台幣（下同）30萬元至指定之帳
    戶內，否則將對陳德武不利等語，致甲○○因此心生畏懼，
    遂於同日下午4時15分許，以郵政匯款之方式，將所有10萬
    元匯入乙○○前開帳戶內，並另於同日下午5時8分許及晚間
    7 時43分至7時53分許，復以郵政匯款之方式及利用ATM轉帳
    之方式，分次將所有10萬元及10萬元之款項匯入張東志（另
    行審理）在太平長億郵局所開立局號0000000號、帳號00000
    00號之帳戶內及謝政達（另經檢察官通緝）在臺北富邦商業
    銀行股份有限公司中港分行所開立帳號000000000000號之帳
    戶內。嗣甲○○發覺受騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於偵查及本院行準備程序中之自白。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述。
（三）被告乙○○之立帳申請書、客戶歷史交易清單、被害人甲
      ○○提出之郵政國內匯款執據、報案三聯單、湖口分駐所
      受理各類案件紀錄表等存卷足參。
三、所犯法條及罪名：核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。至原起訴檢察官雖認
    被告上開所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌；然原起訴檢察官於犯罪事實中既已載明被害
    人甲○○確有遭恐嚇取財之情，足見原起訴法條顯有未洽；
    惟基本犯罪事實相同，爰依法變更起訴法條，附此說明。被
    告幫助他人犯恐嚇取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。查被告行為後，刑法第30條第
    1項、第2項關於「從犯」之文字已修正為「幫助犯」，惟對
    於幫助犯之處罰規定並未修正，是刑法關於幫助犯之處罰規
    定於新舊法均無不利之情形，即無比較適用新舊法之問題，
    應逕行適用裁判時之法律規定，即應適用修正後刑法第30條
    第1項、第2項之規定減輕其刑，併予指明。又查被告行為後
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而刑法第41條第1
    項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元100元、200
    元、300元修正為新台幣（下同）1000元、2000元、3000元
    ，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知
    ，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被
    告行為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有
    利之情形，是依刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被
    告行為時之舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知以銀元300元即新
    台幣900元折算1日為易科罰金之折算標準。又被告行為後，
    刑法第33條第5款業於94年2月2日以華總一義字第094000149
    01號令修正公布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33
    條第5款規定「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之。
    」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1元以上。」不
    同。比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對
    被告較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本案
    關於刑法第346條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為時
    之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之法
    定刑。又本件被告犯罪之時間，係在96年4月24日以前，所
    犯符合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應
    依該減刑條例第2條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1
    ，並依該條例第9條之規定，諭知易科罰金之折算標準，附
    此敘明。
四、併依刑事訴訟法第449條第2項、第300條、第454條第1項，
    刑法第2條第1項前段、但書、第30條第1項、第2項、第346
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄法條：
刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
