【裁判字號】    98,易,2907
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2907號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第63
2號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡
式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯行使業務登載不實文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○自民國97年3月份起，受雇於詠儐國際有限公司（下
    稱詠儐公司）擔任諮詢師，負責接受消費者電話諮詢、訂購
    產品等業務，為從事業務之人。又詠儐公司為避免各諮詢師
    間互相爭奪客戶，訂有於講單過程中若知道消費者已向其他
    諮詢師訂購，卻仍以各種方式成交業績者將罰款，且該筆業
    績及獎金亦歸原諮詢師所有之罰則。詎甲○○於97年7月30
    日，接獲客戶呂寶珠之來電，於講單之過程中，已知悉呂寶
    珠為其他諮詢師之客戶，竟為規避上開罰則及搶取業績，而
    基於行使業務上登載不實之犯意，明知其舊客戶涂鈺燕並未
    來電訂貨，竟於97年7月31日，在業務上製作之電腦資料訂
    單之電磁紀錄上，虛偽登載「涂鈺燕」為產品購買人，再於
    備註欄填載「呂寶珠代收」等不實事項，據以行使向公司訂
    貨，足以生損害於詠儐公司對於經銷貨物及核發業績獎金之
    正確性。嗣經呂寶珠之原諮詢師與呂寶珠聯繫後，始知上情
    。
二、案經詠儐公司訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，並
    為認罪之表示（見本院卷第18頁反面），核與告訴人及告訴
    代理人林助信律師之指訴情節相符，並有證人涂鈺燕、呂寶
    珠及柴芳俊於偵查中之證述明確，復有臺中市政府營利事業
    登記證、詠儐國際有限公司員工違規罰則條例一覽表、訂單
    詳細資料3張、97年7月31日以「涂鈺燕」為產品購買人之訂
    單、宅急便送貨單2紙、臺中文心路郵局存證信函第5046號1
    份、錄音光碟1張及錄音譯文1份、詠儐國際有限公司內部公
    告4份、甲○○書立之悔過書1份、行銷人員工作流程及話術
    、本院民事庭97年度中勞小字第141號影印卷宗等在卷足參
    ，核被告之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被
    告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、按錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲
    音、影像或符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論，
    刑法第220條第2項定有明文。被告將「涂鈺燕」訂貨之不實
    事項，登載於其業務上作成之訂單之電磁紀錄，據行使向詠
    儐公司訂貨，使詠儐公司誤以為「涂鈺燕」確有訂購上開產
    品，足以生損害於詠儐公司對於經銷貨物及核發業績獎金之
    正確性。核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第220條第
    2項、第215條之行使業務上準私文書登載不實罪。被告於電
    磁紀錄上登載不實之低度行為，為進而行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告為搶取業績並規避罰則而於訂購
    單之電磁紀錄上登載不實，致生損害於告訴人，並有違商業
    間之誠實信用，實不足取，惟念及其坦承犯行，犯後態度尚
    佳，並與告訴人達成調解，尚有悔意及其犯罪之動機、目的
    及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因
    一時失慮，致為本件犯行，犯後已坦承犯行，頗見悔意，且
    已與告訴人成立調解，並於調解庭當場向告訴人表示歉意，
    另給付告訴人賠償金等情，亦有本院調解結果報告書及調解
    程序筆錄在卷可按，信其經此偵審程序，當知警惕守法，應
    無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，應以暫不執行為
    當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第220條第2項、第215條、第41條第1項前段
、第74條第1項第1款，刑法施刑法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條第2項
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
