【裁判字號】    98,聲,4391
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4391號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3440號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒GUCCI皮包壹只，沒收之。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17162號為緩起訴處
    分，並於民國97年8月22日確定，98年8月21日緩起訴期滿未
    經撤銷，本案扣押物仿冒GUCCI皮包1只，爰依商標法第83條
    、刑事訴訟法第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依
    第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯
    罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限
    ，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1亦有明
    定。經查，本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17162號為緩起訴處
    分確定，此有緩起訴處分書1份在卷可稽；而扣案之仿冒GUC
    CI皮包1只，係屬被告甲○○所有，供其犯商標法第82條意
    圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，並據被告供述在卷
    。揆諸前揭說明，自應依商標法第83條規定宣告沒收。是本
    件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
