【裁判字號】    98,聲,4347
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4347號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣臺中地
方法院檢察署檢察官執行之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第484條所規定之聲明異議，係指受刑人或其
    法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不當者，始得向
    諭知該裁判之法院聲明異議，請求變更或撤銷檢察官之執行
    指揮，期無錯誤，故聲明異議之對象以檢察官執行裁判之指
    揮為限，如檢察官尚未就執行裁判有所指揮，自無聲明異議
    之餘地。
三、經查：本件異議人即受刑人（下稱受刑人）前因施用第一、
    二級毒品，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請觀察勒戒
    ，經本院於98年3月31日以98年度毒聲字第195號裁定應送勒
    戒處所觀察、勒戒，經受刑人抗告後，為臺灣高等法院臺中
    分院以98年度毒抗字第425號裁定駁回確定，由臺灣臺中地
    方法院檢察署以98年度觀執字第269號案件受理執行事宜，
    惟因受刑人復2度向臺灣高等法院臺中分院聲請重新審理，
    嗣分別於98年6月30日、98年7月28日經該院以98年度聲再字
    第116號裁定、98年聲再字第150號裁定駁回，致檢察官迄今
    尚未開始指揮執行該觀察勒戒處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及電話紀錄各1份在卷可稽，揆諸上開說明，本件
    檢察官既未就受刑人所受上開觀察勒戒處分為指揮執行，受
    刑人自無從以檢察官執行之指揮不當為由，逕向本院聲明異
    議，是本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
