【裁判字號】    98,易緝,379
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第379號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（85年度偵字第11196號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，分別定有明文。
    次按如依法律規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或繼
    續時，停止其追訴權時效進行，前項時效停止，自停止原因
    消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因
    繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間4分
    之1者，其停止原因視為消滅，刑法第83條亦有明文。復按
    案件經提起公訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題，亦經大法官會議第138
    號解釋在案。又若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，
    亦不生時效進行之問題，所謂實施偵查者，指檢察署收受警
    局移送書或告訴、告發之日起為檢察官發動偵查權之時（此
    有最高法院82年度第10次刑事庭會議決議、司法院（82）廳
    刑一字第20127號函參照）。
三、再按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。修正後刑法第80
    條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間之
    規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被追
    訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較新舊法結果，自
    以修正前刑法第80條第1項較有利於行為人，本件關於追訴
    權時效，自應適用修正前刑法第80條第1項之規定。而關於
    追訴權時效之停止進行及其期間、計算，亦應一體適用修正
    前刑法第83條之規定，併予說明。
四、查本案被告甲○○被訴涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第11條第
    3項之罪嫌，其法定最重本刑為有期徒刑3年，依修正前刑法
    第80條第3款規定，追訴權期間為10年。又被告於審理中經
    本院於85年10月4日發布通緝，致審判不能進行，應一併計
    算該項追訴期間4分之1（1年3月），合計為12年6月；並參
    照前揭司法院大法官會議釋字第138號解釋及說明，本件尚
    須加計實施偵查至通緝前1日時效不進行之期間3月21日（即
    85年6月14日至85年10月3日）後，再扣除提起公訴日至法院
    繫屬日之13日（即85年8月6日至85年8月19日），故自被告
    犯罪行為終了日即85年6月6日起算，本案之追訴權時效，業
    於98年3月21日完成。揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  朱光國
                                      法  官  唐光義
                                      法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                      書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
