【裁判字號】    98,簡,993
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第993號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1621
號），茲因被告自白犯罪，本院改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、按所科之刑係得宣告緩刑、易科罰金之有期徒刑及拘役或罰
    金之罪，經被告自白犯罪，檢察官仍依通常程序起訴，法院
    認宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文，此條文係民
    國92年2 月6 日修正公布、同年9 月1 日施行，該項修正係
    為擴大法院改依簡易程序之適用，爰刪除舊法法文須經「法
    院」訊問，始可將通常程序改為簡易程序之規定（修正理由
    參照）。本件被告乙○○所犯普通竊盜罪，業據其於偵查中
    自白犯罪（見偵卷第3 、4 頁），是本院無庸訊問被告，得
    逕改依簡易判決處刑，先予敘明。
二、乙○○前因竊盜、偽造文書、竊盜案件，分別經法院判處有
    期徒刑10月、5 月、1 年確定，經定應執行有期徒刑2 年1
    月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑9 月、3 月，定應執行有期徒刑11月確定，上開2 案
    件（應執行有期徒刑2 年1 月、11月）經接續執行後，其間
    經假釋及撤銷假釋，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    減刑，減刑後所餘殘刑1 日，又與另案竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑1 年10月確定部分，接續執行，甫於民國97年5
    月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有，於97年8 月24日16時許，至甲○○位於臺中縣大
    里市○○路91號住處，持自備之機車鑰匙1 支（未據扣案）
    ，打開甲○○上揭住處之鐵捲門門鎖而侵入屋內（侵入住居
    部分未據告訴），徒手竊取現金新臺幣（下同）4,000 元。
    得手後，花用殆盡。嗣經甲○○於同日23時30分許返家發覺
    遭竊，乃報警處理，為警採集現場之指紋送鑑定比對結果，
    其中採自1 樓後方辦公桌上之紅包袋透明塑膠包裝套外側、
    採自1 樓後方辦公桌旁地上之紅包袋外側上指紋各1 枚，認
    與建檔指紋卡之乙○○左食指及左拇指之指紋相符，而循線
    查獲上情。
三、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)臺中縣警察局霧峰分局現場勘察報告、刑案現場平面圖、刑
    事案件證物採驗紀錄表及內政部警政署刑事警察局鑑驗書各
    1 份及現場暨採證照片64張在卷可稽。
  (四)另被害人甲○○固稱於97年8 月24日23時30分許返家始發現
    遭竊，惟當日下午16時起至晚間23時30分止，被害人及其家
    人均外出工作而無人在家，此有本院公務電話紀錄表1 紙附
    卷可稽，本院復查無其他證據證明被告係於該日23時30分前
    之夜間某時，侵入屋內竊盜，自應為有利被告之認定，依被
    告自白認其係於該日16時許侵入住宅甚明，併此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前因竊盜、偽造文書、竊盜案件，分別經法院判處
    有期徒刑10月、5 月、1 年確定，經定應執行有期徒刑2 年
    1 月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處
    有期徒刑9 月、3 月，定應執行有期徒刑11月確定，上開2
    案件（應執行有期徒刑2 年1 月、11月）經接續執行後，其
    間經假釋及撤銷假釋，嗣經依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例減刑，減刑後所餘殘刑1 日，又與另案竊盜案件，經法院
    判處有期徒刑1 年10月確定部分，接續執行，甫於97年5 月
    12 日 縮刑期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，
    其受徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    係屬累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告前有多次竊盜、毒品前科（有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可
    參），仍不知警惕，不思循付出勞力獲取財物，再度竊取他
    人財物，雖犯罪情節尚非重大，且遭竊之財物不多及犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告行竊所用之機車鑰匙1 支，業據被告供
    稱：伊是用伊機車的鑰匙打開上址鐵捲門等語在卷，堪認屬
    被告所有且供犯罪所用之物，雖未扣案，然亦無證據證明確
    已滅失，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予諭知沒收
    。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，
刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
