【裁判字號】    98,簡,1003
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1003號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第953
、954 號），被告於本院訊問時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受
命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○乃具有建全智識、經驗之成年人，對於任意提供金融
    機構帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼予他人使用，可能遭
    詐欺集團利用以遂行財產上犯罪之目的應有預見，竟基於幫
    助他人詐欺取財之故意，於民國96年12月下旬某日，在臺中
    市○○路○ 段之7 －11便利商店內，將其向台新國際商業銀
    行太平分行（下稱台新銀行太平分行）所申請開立帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、印鑑、提款卡及密碼，以「宅急
    便」快遞方式寄送至臺中市西屯區○○○路17號予真實姓名
    年籍不詳綽號「林主任」之成年人，以此方式幫助獲得上開
    存摺、印鑑、提款卡、密碼之人及所屬詐欺集團之成員，作
    為收取贓款及逃避警方追緝使用。嗣該詐欺集團成員取得上
    開存摺、印鑑、提款卡及密碼後，即基於意圖為自己不法所
    有之犯意，為下列詐欺取財行為：
  (1)97年1 月13日22時30分許，上開詐欺集團之不詳成員撥打電
    話予甲○○，佯以MOMO電視購物人員名義向甲○○稱其之前
    於購物之付款方式，誤設為分期付款，須持提款卡至自動櫃
    員機前操作取消，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員
    之指示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同年月14日18時
    32 分 ，以轉帳方式，將新臺幣（下同）67,000元匯往乙○
    ○之前揭台新銀行太平分行帳戶內。
  (2)97年1 月14日18時許，上開詐欺集團之不詳成員撥打電話予
    丙○○，佯以MOMO電視購物人員名義向丙○○稱其之前於購
    物之付款方式，誤簽為分期付款，須持提款卡至自動櫃員機
    前操作取消，致丙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之指
    示，持提款卡至自動櫃員機前操作，於同日18時42分，以轉
    帳方式，將30,000元匯往乙○○之前揭台新銀行太平分行帳
    戶內。
二、案經臺中縣警察局烏日分局函轉嘉義市政府警察局第二分局
    報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署核轉，及桃園縣政府警察局大園分局函轉臺中縣警察局太
    平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)被害人甲○○、丙○○於警詢之證述。
  (三)台新國際商業銀行97年1 月25日台新作文字第9701234 號函
    暨所附之被告前揭帳戶開戶資料及交易往來明細表1 份、台
    新銀行自動櫃員機交易明細表2 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正使用犯有共同之認識，
    而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之
    行為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上
    字第1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶存
    摺、印鑑、提款卡及密碼等予他人，並進而遭他人使用所提
    供帳戶存摺、印鑑、提款卡及密碼等，意圖為自己不法之所
    有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之
    上揭銀行帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本
    件取得被告帳戶存摺、印鑑、提款卡及密碼等帳戶資料之不
    詳詐欺集團成員，向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第33
    9條第1項之詐欺取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之
    幫助故意，參與構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告所為提
    供金融帳戶之行為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人丙
    ○○、甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相
    同之數罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重論以
    幫助詐欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判決要
    旨參照）。另被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行不佳
    （參卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知守法，任意將金融帳
    戶交付他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，助長詐騙犯罪風氣及犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                    刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
