【裁判字號】    98,簡,979
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第979號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二四○一號），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後個月內向公庫支付新臺幣
壹萬伍仟元。扣案之新臺幣陸佰伍拾伍元，沒收。
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後個月內向公庫支付新
臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○、乙○○犯罪動機、目的、手段、犯罪後
    坦承犯行、犯罪所生危害以及被告甲○○為中度智障之人並
    領有中華民國身心障礙手冊等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。末查，被告甲○○、乙○○皆未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份在卷可按，其等因一時失慮，致罹刑章，
    且犯後尚能坦承犯行，頗具悔意，歷此偵審程序及刑之宣告
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認所宣告之刑
    均以暫不執行為適當，併各予宣告緩刑二年，以啟自新。又
    本院認有命被告甲○○、乙○○為公益捐款，俾使被告記取
    教訓並彌補其犯罪之必要，爰依刑法第七十四條第二項第四
    款規定，命被告甲○○、乙○○應分別於本院決確定後三個
    月內向公庫支付新臺幣一萬五千元、二萬元（若有違反，依
    法得撤銷緩刑宣告）。自被告甲○○處扣得之現金六百五十
    五元，係被告甲○○販售所竊取腳踏車之價金，業據其自承
    在卷，爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百二十條第一項
    、第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項第三
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
