【裁判字號】    98,撤緩,194
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯商標法案件（臺灣高等法院臺中分院95
年度上易字第644號）因有撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑
之宣告（98年度執聲字第3520號、98年度執助字第1848號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，撤銷其宣告：一、緩刑
    期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受逾六月有期徒刑之宣告
    確定者。刑法第75條第1項第1款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺
    灣高等法院臺中分院於96年1月18日以95年度上易字第644號
    （臺灣苗栗地方法院檢察署94年度偵字第1881號）判處有期
    徒刑6月，緩刑3年，並於同日確定在案，惟受刑人於緩刑期
    內即96年10月間某日起復犯商標法案件，經本院於98年7月
    23日以98年度易字第1407號判處有期徒刑8月，於98年8月24
    日確定在案。核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1項第1
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
三、本院經核受刑人上開判決正本及臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表1份，認受刑人於緩刑期內因故意犯罪，而在緩刑期
    內受逾六月有期徒刑之宣告確定，確已合於刑法第75條第1
    項第1款所定撤銷緩刑宣告之規定，爰依法撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
