【裁判字號】    98,訴,3057
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第3057號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2813號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十年十一月十四日執行完畢，並臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第二三○六號
    為不起訴處分確定；其後又於前揭觀察、勒戒執行完畢後五
    年內之九十四年間，因施用第一、二級毒品，經檢察官提起
    公訴，由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一七
    ○五號判決處有期徒刑十月、五月，定應執行刑為有期徒刑
    一年二月確定，嗣經減刑，並與另涉轉讓毒品罪之案件，合
    併定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，於九十七年八月三
    十日執行完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因，於九十八年五月十二日上午十時許，在臺中縣太
    平市○○○○街六六巷二號家中，以注射針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次；及另基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於九十八年五月十二日中午十二時許，在
    臺中縣太平市○○○○街六六巷二號家中，以將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃球吸食器中燒烤產生煙霧後吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十八年五月
    十三日下午四時許，為警在臺中縣太平市○○路○段一三三
    巷一九號前，對其實施臨檢盤查，並經其同意採集尿液送驗
    後查獲。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告乙○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告乙○○前曾因施用第一、二級毒品，經檢察官提起公
    訴，由臺灣高等法院臺中分院以九十四年度上訴字第一七○
    五號判決處有期徒刑十月、五月，定應執行刑為有期徒刑一
    年二月確定，嗣經減刑，並與另涉轉讓毒品罪之案件，合併
    定應執行刑為有期徒刑一年二月確定，於九十七年八月三十
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之二罪，均
    為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品不輟，無視
    於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    ，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，頗知悔悟，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
