【裁判字號】    98,訴,1939
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1939號
原      告  丙○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於98年9月14日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬元，及自民國九十八年八月十九日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國97年2月16日在臺中縣梧棲漁港
    市場內，與原告之僱主因言語上發生摩擦，竟不分青紅皂白
    ，以不雅粗俗之詞貶損辱罵原告，並傷害原告。被告所犯上
    開犯行，業經臺灣高等法院臺中分院判處被告故意對少年犯
    傷害罪確定。原告受傷後，精神痛苦不堪，爰依據民法第
    195 條規定，請求被告給付10萬元精神慰撫金，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並陳明
    願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀以：被告母親黃滿
    美於98年9月6日因雙腳無力及膝蓋疼痛至醫院開刀，住院期
    間約10日，係由被告一人照顧，無法分身，為此誠請鈞院改
    訂期日等語置辯，請求駁回原告之訴。
三、按審判長以職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由法院不
    得變更或延展之，故當事人已受合法之通知後，雖聲請延展
    期日，然未經法院裁定准許前，仍須於原定日期到場，否則
    即為遲誤，法院自得許到場之當事人一造辯論而為判決。又
    當事人因請假不能於言詞辯論期日到場者，如無可認為有不
    能委任訴訟代理人或複代理人到場之情形，即非屬不可避之
    事故，自非民事訴訟法第386條第2款所謂因正當理由而不到
    場，有最高法院94年度臺上字第1300號民事判決可參。本件
    被告主張其因母親黃滿美住院而無法於言詞辯論期日到場，
    固據其提出佛教慈濟綜合醫院大林分院診斷證明書一紙為證
    ，惟經本院電詢上開醫院，得知病患黃滿美即被告母親於98
    年9月7日住院，於98年9月10日辦理出院，有本院公務電話
    紀錄一件在卷可憑，足認本院於98年9月14日言詞辯論期日
    時，被告母親黃滿美並未在佛教慈濟綜合醫院大林分院住院
    ，是被告上開主張，已有不實；且縱認被告母親黃滿美是時
    在其他醫院住院需被告照顧，被告亦非不能委任訴訟代理人
    或複代理人到場，揆諸上開最高法院判決意旨，應認被告受
    合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，且無民
    事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
四、又訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告於本院98年9月14日言詞
    辯論時，減縮聲明為被告應給付給付原告10萬元精神慰撫金
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，合於上開規定，應予准許。
五、原告主張被告有於上開時、地辱罵及傷害原告之事實，業據
    原告提出臺灣臺中地方法院檢察署檢察官97年度偵字第8141
    號起訴書、本院97年度易字第4619號刑事判決、臺灣高等法
    院臺中分院98年度上易字第669號刑事確定判決等件為證，
    並經本院依職權調閱上開刑事卷證查明屬實，復為被告而未
    到庭爭執，是原告上開主張，堪信為真實。
六、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、
    貞操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非
    財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184條第
    1項、第195條第1項分別定有明文。被告有辱罵及傷害原告
    之犯行，已如前述，足認被告係故意不法侵害原告之身體、
    健康、名譽等人格權，則揆之上開規定，被告自應負侵權行
    為損害賠償責任。惟慰藉金之賠償須以人格權遭遇侵害，使
    精神上受有痛苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計
    算不同，然非不可斟酌雙方身分資力與加害程度，及其他各
    種情形核定相當之數額，有最高法院51年度臺上字第2223判
    例可參。查原告曾因車禍腳部受傷導致跛足，被告以台語辱
    罵原告：「僱這個跛腳的做啥小」，並拉扯致原告腳部受有
    左踝鈍挫傷之傷害，足認原告精神確實痛苦；而兩造97年度
    均無所得及財產，有本院依職權調閱兩造財產所得調件明細
    表附卷可稽，因認原告請求被告賠償精神慰撫金10萬元，尚
    屬過高，應予核減為5萬元。
七、綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被告
    給付5萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年8月19日起至清
    償日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許；逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
八、本判決原告勝訴部分，因所命被告給付之金額未逾50萬元，
    依民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，自應依職權宣告
    假執行；至原告其餘假執行之聲請，則因訴之駁回而失所依
    據，不應准許，應予駁回。
九、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第79條、第389
    條第1項第5款。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
