【裁判字號】    98,聲,4083
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4083號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，於偵查中聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因本案羈押迄今，
    已深具悔意，就本案案情均坦承不諱，且已把犯罪結構、共
    同正犯交代清楚，也願意配合檢察官轉作為證人，指證共犯
    ，顯無其他證據急待予釐清及調查，亦非未予羈押難以進行
    追訴、審判與執行之情況。且被告因右側第三掌骨骨折，骨
    頭已癒合須移除內固定銅板，非保外治療顯難痊癒，應符合
    刑事訴訟法第一百十四條第三款之情形。又被告因本案執行
    羈押後，家裡狀況一時無法安頓妥當，且同居人已懷胎三個
    月，而年老雙親需出外打零工，不知如何安頓，爰聲請准予
    具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，固為刑事訴訟法第一百十條第一項所明定。
    惟查，本案被告甲○○因涉犯刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪嫌，偵查中經聲請人臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官向本院聲請羈押，本院訊問被告後，認為被告涉犯前揭
    詐欺取財之犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡及反覆實施同
    一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行追訴，而有羈押之必要，
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第一百零一條之
    一第一項第七款之規定，於民國九十八年六月五日以九十八
    年度聲羈字第六五二號裁定准予羈押並於同日起執行羈押，
    嗣經檢察官聲請延長羈押，本院訊問被告後，被告前揭羈押
    原因並未消滅，仍有繼續羈押之必要，復經本院以九十八年
    度偵聲字第三六○號裁定自九十八年八月五日延長羈押二月
    在案。又被告前揭羈押原因並未消滅，仍有繼續羈押之必要
    乙節，復有臺灣臺中地方法院檢察署承辦檢察官九十八年九
    月八日覆本院徵詢意見書在卷可稽。且經本院依職權函詢臺
    灣臺中看守所，被告所罹患疾病是否達到須保外就醫始能治
    療之程度，臺灣臺中看守所回函略以：「查收容人甲○○罹
    患疾病及醫治情形，經安排本所特約醫師洪宏志於九十八年
    九月二十一日看診後簽註：查被告甲○○右側第三掌骨骨折
    ，經手術內固定鋼板並無影響其手掌功能；若需拔除鋼釘可
    依程序提出外醫申請，俾安排戒護就醫」等情，有臺灣臺中
    看守所九十八年九月二十三日中所衛字第○九八○○○四六
    三九號覆本院函在卷可稽，復無其他證據足認被告上開疾病
    非保外就醫始能治療之情事。至於被告所陳前揭家庭因素乙
    節，雖有可憫之處，然與原羈押原因消滅與否無涉。是被告
    本件具保停止羈押之聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
