【裁判字號】    98,交聲,3689
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第3689號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國民國98年9 月22日所
為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GE0000000號）聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照（即職業聯結車駕駛執照）拾貳個
月部分撤銷。
甲○○自用小客車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規
定標準，吊扣普通小型車駕駛執照壹年。
    理  由
一、原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車
    牌號碼8256-NB 號自用小客車，於民國98年9 月21日凌晨0
    時41分許，在臺中港路與文心路口處，因「酒後駕車，經依
    呼氣測試測定值為每公升0.4 毫克，超過標準值」之違規，
    經臺中市警察局第六分局交通分隊員警舉發。嗣受處分人申
    訴，原處分機關遂於98年9 月22日依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項1 款規定，以裁監稽違字第裁61-GE0000000號
    裁決書，裁處吊扣汽車駕駛執照（即職業聯結車駕駛執照）
    12個月並施以道安講習，受處分人雖不服而具狀聲明異議，
    惟依道路交通安全規則第53條、第61條規定，受處分人酒駕
    違規，汽車駕駛行為應剝奪其用路權，原處分機關依法吊扣
    其職業聯結車駕駛執照，並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人之職業為聯結車司機，需賴職
    業聯結車駕需維持生計，而受處分人因駕駛自用小客車違規
    被吊扣職業聯結車駕駛執照為裁罰不當，為此提出聲明異議
    ，請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照部分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處汽車駕駛人新臺幣
    （下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條
    第2 款、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款分別定
    有明文。復按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14
    日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處
    罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其立法意旨在於違規行
    為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，
    故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼
    續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所
    持駕駛執照種類不同而有所差異。而修正後之道路交通管理
    處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路
    交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」，其立法理由略以：「原條文將違法
    或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，
    失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語。故
    依修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定觀之，受吊扣
    駕駛執照處分，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，僅於
    受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，而限縮修正前條文之適用範圍，即受吊扣駕駛執照處分，
    不在本條規定適用之列。是依上開規定受吊銷駕照處分者，
    仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受吊扣駕照處
    分者，則僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，其理甚明。
四、經查：受處分人甲○○駕駛車牌號碼8256-NB 號自用小客車
    ，於98年9 月21日凌晨0 時41分許，在臺中港路與文心路口
    處處，因「酒後駕車，經依呼氣測試測定值為每公升0.4 毫
    克」之違規，經臺中市警察局第六分局交通分隊員警以中縣
    警交字第GE0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發等
    情，為受處分人所不爭執，且有上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單1 紙在卷可稽，是其上開違規行為，應堪以認定
    ；惟本件受處分人上開違規行為係發生於98年9 月21日，自
    應適用修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定，而修正
    後道路交通管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字
    刪除，是依上開說明，受處分人受吊扣駕駛執照處分時，自
    不得再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作
    成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種
    類予以限定，始符合依法行政原則。而受處分人為本件違規
    行為時，係駕駛自用小客車，此有上開舉發違反道路交通管
    理事件通知單附卷可憑，揆諸前開說明，其依法所受之處分
    應為限制其駕駛自小客車之權利，即應吊扣其自小客車駕駛
    執照，自不能越級限制其駕駛聯結車之權利。至於公路監理
    機關於實務上僅逐級核發給汽車駕駛人一張汽車駕駛執照，
    致持有高一級車類駕駛執照之汽車駕駛人駕駛低一級車種違
    規酒駕，而須吊扣低一級車類駕駛執照時，產生執行技術層
    面之困難；然行政機關本應因應法令之變更，而精進其行政
    執行成效，斷不得因執行技術層面之困難，為求行政上之便
    利而置相關法令於不顧，甚或逾越比例原則，逕為吊扣其持
    有各級車類之駕駛執照，致侵害人民之工作權，此等如何為
    適當之處分及執行方式之問題，委應由行政機關設法解決，
    不能據此要求人民容忍該不利益，應併此敘明（臺灣高等法
    院臺中分院97年度交抗字第797 號裁定意旨參照）。
五、綜上所述，受處分人甲○○本件酒後駕車違規係駕駛自用小
    客車，揆諸前揭說明，原處分機關為本件吊扣汽車駕駛執照
    處分時，自不得吊扣受處分人所持有之各級車類之駕駛執照
    ，原處分機關竟仍逕為吊扣受處分人職業聯結車駕駛執照之
    處分，顯已逾修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意
    涵及範圍，自非允當。從而，受處分人就原處分關於吊扣其
    各級車類之駕駛執照（即職業聯結車駕駛執照）12個月部分
    之聲明異議為有理由，此部分處分爰予撤銷，並改諭知如主
    文第2 項所示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法   官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
