【裁判字號】    98,訴,3211
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3211號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣臺中看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵字第18580號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第265條第1 項所明定。
    又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303條第1款、第307條亦各有明文。
三、查檢察官係以本件與本院前所審理之98年度訴字第2560號被
    告所涉違反毒品危害防制條例案件（下稱前案，起訴案號98
    年度偵字第8101號），有一人犯數罪相牽連情形，而追加起
    訴。然被告所涉之前案，經本院以98年度訴字第2560號審理
    後，業於民國98年9月14日辯論終結，有本院該前案之審判
    筆錄在卷可憑。而本件檢察官追加起訴則係於98年9月18日
    始繫屬本院一節，亦有臺灣臺中地方法院檢察署98年9月18
    日中檢輝雲98偵18580字第063736號移送函上之本院刑事收
    案章可明。綜上所述，本件既係於本院該前案之第一審辯論
    終結後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序顯然
    違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  鄭永玉
                                    法  官  張恩賜
                                    法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
