【裁判字號】    98,聲,4324
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4324號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3396號、98年度執字第10047號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯施用毒品等貳罪，所判處並宣告減得如附表所示之刑
，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理    由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊法比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。查受刑人甲○○所犯如附表編號2所示之幫助恐嚇取財罪
    ，其犯罪日期為95年3月28日，其行為時之刑法第41條第1項
    前段乃規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」；且易科罰金之
    折算標準即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（94年5
    月17日已刪除，又該條例現已廢止）所為之規定，係就其原
    定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人於附表編號2
    所示之幫助恐嚇取財罪之行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元300元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元
    折算一日；然因95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，揆諸上開
    說明，因受刑人所犯裁判確定前之上開二罪中有一罪乃在新
    法施行前，自應為新舊法之比較，茲經比較修正前、後之易
    科罰金折算標準後，則顯以修正前之規定較有利於受刑人，
    而應以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日。又受刑人所犯
    上開二罪中之一罪係在新法施行前，而刑法第51條業於94年
    2月2日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」，其中第6款規定：「宣告多數拘役者，比照前
    款定其刑期（即於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期）。但不得逾四個月。」。修正後刑法第51條
    第6款規定：「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期（即於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期）。
    但不得逾120日。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，當應依修正前之
    刑法第51條，定其應執行之刑。
二、受刑人因犯如附表所示之施用毒品及幫助恐嚇取財等二罪，
    經本院先後以95年度訴字第3749號、98年度中簡字第2141號
    判處如附表所示之刑，復分別經本院諭知應減得之刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    、第51條第6款（修正前）、第41條第1項前段（修正前），
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（修正前），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
