【裁判字號】    98,附民,394
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      巷44號.
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣十二萬元。
    其陳述略稱：被告因傷害原告之身體而經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，爰依法請求被告賠償損害等語。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定。再按法院認為原告
    之訴不合法者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第五百零二條
    第一項亦有明文。
二、經查本件被告刑事部分，業經本院於九十八年七月二十四日
    辯論終結，並於同年八月十日以九十八年度易字第二四二六
    號刑事判決被告有罪，而於同年九月七日確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及本院九十八年度易字第二四二六
    號判決各一份附卷可稽。茲原告於同年九月十六日始具狀提
    起附帶民事訴訟，有本院收發室收件章戳所蓋日期可憑，依
    照首開說明，顯有未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
