【裁判字號】    98,上訴,1782
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年8月24日
所為第二審判決（98年度上訴字第1782號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
關於詐欺取財罪及違法由自動付款設備取得他人之物罪部分，上
訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為三年以下有期徒刑之罪及刑法第339條之罪，
    經第二審判決者，不得上訴於第三審法院；又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第376條第1款、第4款、
    第362條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○對本院98年度上訴字第1782號判決
    不服，聲明上訴，惟上開判決中關於詐欺取財罪及違法由自
    動付款設備取得他人之物罪（刑法第339條第1項、第339條
    之2第1項）部份，依法不得上訴於第三審，被告提起上訴，
    關於此部分自為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論結，爰依刑事訴訟法第376條第1款、第4款、第362條
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
