【裁判字號】    97,建上更(一),50
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定      97年度建上更(一)字第50號
上  訴  人  有成有限公司
法定代理人  甲○○即王春成
訴訟代理人  劉佳田律師
訴訟代理人  劉喜律師
被 上訴 人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  張秀瑜律師
訴訟代理人  陳大俊律師
被 上訴 人  台中先知自救委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張欽昌律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，被上訴人台灣土地銀行股份有
限公司法定代理人自民國97年12年31日起改由丙○○擔任，並據
其於98年6月17日聲明承受訴訟在案，有財政部函、及陳報狀在
卷可稽，本件訴訟應由丙○○承受訴訟，續行訴訟，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  李寶堂
                                    法  官  張浴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  阮正枝
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
