【裁判字號】    98,上易,1502
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    收受贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1502號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案臺灣彰化監獄執行中
上列上訴人因收受贓物案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第774號中華民國98年8月5日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化
地方法院檢察署98年度偵緝字第327號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第39
    67、3894、3889號判決意旨參照）。
二、本件檢察官因不服地方法院之第一審判決而提起上訴，上訴
    書所載理由謂：被告甲○○於偵查中犯後態度不佳，供詞反
    覆，毫無悔意，浪費司法資源甚鉅，原審僅量處被告有期徒
    刑3月及易科罰金之折算標準，尚難謂妥適云云。惟查：
  (一)檢察官於98年2月27日向原審法院提出上訴書，敘明上訴理
    由，依刑事訴訟法第361條第2項條文、立法修正理由及上開
    最高法院判決意旨，檢察官倘已提出上訴理由，但所提非屬
    具體理由者，由第二審法院以上訴不合法律上之程式，以判
    決駁回之。至於上訴理由是否具體，係屬第二審法院審查範
    圍，則不在命補正之列（參見法院辦理刑事訴訟案件應行注
    意事項第162點），合先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則。就量刑方面，亦已審酌被告貪圖
    小利，不知尊重他人之財產權，竟收受贓物，除助長竊盜犯
    罪之猖獗，並使贓物流向追查更加困難外，且考量被告犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，復對於被告於警詢、偵查
    中一再否認犯行，迄原審審理時始坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀而量處其刑，尚屬妥適，並無過輕之情形，且原審判
    決亦針對公訴人具體求刑有期徒刑9月部分，亦以被告上開
    犯行及犯後態度等一切情狀，所處之刑已足收懲儆之效，併
    此敘明。檢察官提起上訴，固具備形式上之理由，但其並未
    提出新事證，以供調查。亦未依據卷內之訴訟資料，指摘原
    審決有何足以影響判決本旨之不當或違法，構成應予撤銷之
    具體事由。而上訴理由所謂被告偵查中供詞反覆，態度不佳
    ，毫無悔意，浪費司法資源，均屬空洞之詞，且不足以動搖
    原判決認定犯罪事實及量刑之基礎，難認係具體理由，上訴
    人提起本件上訴之理由既非屬具體，核係違背法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9    月    28   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
