【裁判字號】    97,金上,6
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           97年度金上字第6號
上  訴  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            辛○○
            丙○○
            壬○○
            丁  ○
上列當事人間因請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年5
月27日本院97年度金上字第6號民事判決提起上訴，本院裁定如
下:
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，第三審程序準用之，民事訴訟法第481條、第442條
    第2項定有明文。次按民事訴訟法第466條之1規定：「對於
    第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
    人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
    偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、
    中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院
    認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項
    情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、
    第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」。
二、查上訴人不服本院97年度金上字第6號民事判決，提起第三
    審上訴，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人之委任狀，經本院於98年8月25日裁定限定命其於裁定正
    本送達7日內補正，上訴人己○○、戊○○、甲○○、乙○
    ○、辛○○、丙○○、丁○業等7人均於98年8月31日收受上
    開裁定正本，庚○○、壬○○分別於98年9月3日、98年8月2
    9日收受上開裁定正本，有送達證書存卷可按。茲已逾限，
    上訴人等9人迄未提出委任訴訟代理人之委任狀，則上訴人
    之第三審上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第4
    42條第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條、第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
