【裁判字號】    98,家抗,12
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度家抗字第12號
再抗 告 人  甲○○
代  理  人  王一翰律師
相  對  人  乙○○
代  理  人  魏其村律師
            王叔榮律師
上列再抗告人因與相對人間請求離婚等事件，再抗告人對於中華
民國98年7月31日本院98年度家抗字第12號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按「對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不在
    此限。」，民事訴訟法第482條定有明文。復按對於不得抗
    告之裁定而抗告者，其抗告不合法，原法院或審判長應駁回
    之（最高法院著有80年台抗字第7號判例參照）。又按「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職
    權以裁定移送於其管轄法院。移送訴訟之聲請被駁回者，不
    得聲明不服。」民事訴訟法第28條第1、3項亦有明定。再按
    「某地方法院認其無管轄權，依職權以裁定移送訴訟於他法
    院管轄，該管高等法院認某地方法院有管轄權，以裁定廢棄
    某地方法院裁定者，依民事訴訟法第28條第2項（即現行法
    第28條第3項）立法精神，當事人不得聲明不服」（最高法
    院70年台抗字第298號判例意旨參照）。
二、經查：再抗告人因與相對人間請求離婚等事件，原審法院誤
    為原審法院無管轄權，而裁定移送由臺灣台北地方法院管轄
    ，經本院以夫即相對人之住所地彰化縣福興鄉○○街10號之
    18之管轄法院臺灣彰化地方法院即原審法院，及再抗告人即
    妻之住所地台北市松山區○○○路○段106巷17號2樓之管轄
    法院即臺灣臺北地方法院，均為專屬管轄法院，即均有管轄
    權，將原裁定廢棄，命原審法院另為妥適之處理，揆諸首揭
    說明，再抗告人對於本院上開裁定依法即不得再為抗告或聲
    明不服。再抗告人對本院上開裁定復提起再抗告聲明不服，
    自於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    第1項、第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
