【裁判字號】    98,抗,292
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第292號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因公共危險案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國98
年6月24日裁定（98年度交簡上字第71號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、抗告意旨略以：抗告人跟沈恭霖發生擦撞，現場可處理和解
    ，說我打他嚴重，請求其能夠提出驗傷單證明，原審判決顯
    然過重，為此提起抗告云云。
二、按刑事訴訟法第455條之1第3項規定，對於第1項之上訴，準
    用第三編第一章及第二章之規定，即對於簡易判決不服者，
    僅得上訴於管轄之第二審法院合議庭，並未準用同法第三編
    第三章第三審規定，是對地方法院第二審合議庭就不服簡易
    判決而上訴之案件所為之判決，不得更行上訴。又同法第
    376條第1款亦規定，最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第三審
    法院。
三、查本件上訴人即被告甲○○所犯之刑法第185條之3公共危險
    案件，係屬1年以下有期徒刑、拘役、或新臺幣15萬元罰金
    之案件，其經臺灣臺南地方法院第一審簡易判決處刑為有期
    徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣2000元折算1日，抗告人提
    起上訴，再經該院第二審合議庭為駁回抗告人上訴之判決，
    而告確定在案。查抗告人之上開犯行既經該院第二審為上訴
    駁回之判決，揆諸前開規定，該案件即屬刑法第376條第1款
    所規定不得上訴第三審之案件，且係適用簡易判決之案件，
    自不得上訴第三審。從而原審以抗告人對於不得上訴之案件
    提起上訴，其上訴不合法為由，裁定駁回上訴。本院經核原
    審認事用法，尚無違誤。抗告人再提起抗告，為無理由，應
    予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
