【裁判字號】    98,聲,802
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第802號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因侵占案件，聲請人聲請假釋中交付保護管束（98年
度執聲字第775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因侵占案件，判決確定後，移送執
    行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國（下同）98年9月2
    1日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了日期為100年1月9日，
    聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核相關文件，認為聲請為正當，爰依修正後刑事訴訟
    法第481條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
