【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第774號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所列贓物、公共危險等罪，經本院
    及臺灣彰化地方法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。其中附表編號2至12等罪前經臺灣彰化地方法院97年度
    訴字第2991號分別判處罪刑並定其應執行為有期徒刑1年6月
    ；又附表編號1所示之罪與附表編號2至12等罪符合刑法第50
    條數罪併罰之要件。茲檢察官聲請就附表編號1至12等罪合
    併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌其先前
    之判決並定應執行刑而予被告所減刑度之利益等情狀，定其
    應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
