【裁判字號】    97,訴,609
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第609號
上  訴  人  甲○○
即  原  告                  之1號
被上  訴人  勞工保險局
即  被  告
代  表  人  陳益民（總經理）住同上
上列當事人間農保事件，上訴人對於本院中華民國98年7月16日
97年度訴字第609號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於高等行政法院判決送達後20日之不變期間
    內為之，為行政訴訟法第241條所明定。經查本件上訴人即
    原告係於98年7月28日收受本院97年度訴字第609號判決，有
    加蓋上訴人本人私章收受之送達證書1份附卷可稽。第以上
    訴人提起上訴之期間應自98年7月29日起算，因上訴人住居
    於台南縣，非屬本院管轄區域內，予以扣除在途期間13日後
    ，應至98年8月29日即已屆滿，但因該末日適為休息日（星
    期六），依規定應以休息日之次日代之，又次日（98年8月
    30日）為星期日，故應至98年8月31日（星期一）始屆滿。
    然上訴人遲至98年9月23日始提出上訴，此觀上訴狀上本院
    收狀章日戳（含收到時間）即明，其上訴已逾首開法定不變
    期間，顯非合法，自應予以駁回。
二、依行政訴訟法第246條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
