【裁判字號】    98,台覆,363
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月六日決定（九十七年賠
字第五一三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向
管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第五條第
四款、第十一條分別定有明文。查本件聲請覆審人即賠償請求人
（下稱聲請人）甲○○冤獄賠償請求書狀並未檢附不起訴處分書
或其他相關證明文件，經原決定機關裁定命補正，聲請人仍無法
補正，且經原決定機關依職權向國防部後備司令部調閱相關案卷
，亦查無聲請人所指之卷宗資料，此有國防部後備司令部督察室
九十七年十一月十二日國後都法字第0970001564號函在卷可稽。
從而，原決定駁回聲請人之請求，難認於法有違。聲請覆審意旨
指摘原決定將公務機關遺失相關卷證之責任歸責於聲請人係屬不
當，求予撤銷原決定云云，為無理由，應予駁回。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
