【裁判字號】    98,台覆,359
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣台北地方法院中華民國九十八年四月二十八日決定（九
十五年度賠字第二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之，民國九十六年七月十
一日修正冤獄賠償法第十五條定有明文。本件聲請覆審人即賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）前因違反毒品危害防制條例案件，
於另件強盜案件假釋期間，在九十一年一月七日，因檢察官之聲
請，經台灣台北地方法院(下稱台北地院)以九十一年度毒聲字第
一五號裁定，送勒戒處所觀察、勒戒，並自同年三月一日起執行
。同年三月二十九日，再被認定有繼續施用毒品傾向，經該院以
九十一年度毒聲字第六三五號裁定，令入戒治處所，施以強制戒
治。九十一年五月七日，更遭法務部據以認定違反保護管束應遵
守事項，情節重大，撤銷其強盜案件之假釋，繼續執行殘刑至九
十三年三月二十六日為止。嗣台北地院就上述送觀察、勒戒，及
強制戒治部分，裁定重新審理後，駁回檢察官之聲請確定。聲請
人爰依冤獄賠償法相關規定，請求所受上述觀察、勒戒，及強制
戒治，暨撤銷強盜案件假釋後殘刑之執行（即自九十一年三月一
日起至九十三年三月二十六日止）之冤獄賠償。原決定機關審理
後，於九十五年十一月二十七日，以九十五年度賠字第二四號決
定，就聲請人所受觀察、勒戒，及強制戒治之執行（共二百十六
日）部分，准予賠償新台幣七十五萬六千元，惟駁回聲請人其餘
（即因受觀察、勒戒，及強制戒治而遭撤銷緩刑，另執行強盜案
件之殘刑至九十三年三月二十六日部分）賠償之聲請。聲請人於
九十五年十二月一日收受決定書之送達後，雖遲至九十七年十月
二十九日，始就該決定關於駁回聲請人其餘（賠償）聲請部分，
聲請「再送覆議」（按九十六年七月十一日修正之冤獄賠償法，
已將「覆議」用語修正為「覆審」。另綜觀聲請人之狀載意旨，
顯係聲請覆審，而非重審），而可認已逾二十日之法定期間，於
法不合。惟揆諸首開法律之規定意旨，仍應由原決定機關將聲請
人該覆審之聲請，檢送本庭審理，方符法制。乃原決定機關竟逕
自於九十八年四月二十八日以決定（下稱原決定），駁回聲請人
覆議之聲請，該決定自屬重大違背法令而無效。然既有決定之形
式存在，自應由本庭將原決定予以撤銷。又本件聲請人覆審之聲
請，既逾二十日之法定期間，於法不合，仍應由本庭駁回其聲請
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
