【裁判字號】    98,台覆,342
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三四二號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十八日決定（九十七年
賠字第五六三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
叛亂案件，在偵查中為前台灣南部地區警備司令部（下稱南警部
）予以羈押，嗣經該部軍事檢察官不起訴處分後釋放，爰依冤獄
賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項規定，請求以新台幣
五千元折算一日之冤獄賠償等語。原決定機關駁回聲請人之請求
，係以：按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機
關提出之：事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪等裁判書
之正本；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而
逾期不補正者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第五條第四款、第
十一條分別定有明文。聲請人聲請冤獄賠償，並未附具不起訴處
分書之正本，原決定機關於九十七年十二月三十一日向國防部後
備司令部函調聲請人叛亂案卷證，該部函覆無卷宗資料，此有卷
附聲請人刑事請求冤獄賠償狀及國防部後備司令部督察室九十八
年一月八日國後督法字第Ｚ○○○○○○○○○號函各一份在卷
可稽。經另於九十八年一月二十二日以書函請聲請人於文到後十
日內補正相關證明文件，聲請人雖具狀補正，但仍未檢附不起訴
處分書及押票、釋票等資料，有卷附郵務送達證書及聲請人陳報
補正狀一件在卷可證，自不符上開規定，而駁回其聲請等詞，為
其決定之基礎。惟按以不起訴處分確定前曾受羈押為由而請求冤
獄賠償者，除附具不起訴處分書之正本外，非不得提出其他相關
之證明文件，以證明其請求之原因事實，此觀冤獄賠償法第五條
第四款之規定自明。聲請人就其請求之原因事實，業已提出南警
部認其叛亂罪嫌不足，而移送前台灣屏東地方法院檢察處偵查，
嗣經獲處分不起訴之該處七十年度偵字第一二八Ｏ號不起訴處分
書為證，有聲請人之刑事陳報及更正狀暨所附上開不起訴處分書
足憑（見原決定卷第二五至二九頁）。似此情形，原決定機關自
非不得依聲請人提出之證據及卷內資料，查明聲請人之請求是否
有理由，予以究明。乃未為此部分調查，逕以聲請人請求賠償，
違背法律上之程式為由，駁回其請求，即有未合。聲請覆審意旨
執以指摘原決定不當，尚非全無理由，應將原決定撤銷，由原決
定機關另為適法之處理。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
