【裁判字號】    98,台覆,350
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三日決定（九十七年賠
字第六一○號），聲請一部覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求；
又受理機關對於賠償之請求，曾經實體決定者，應以決定駁回，
冤獄賠償法第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
十二點定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲
請人）曾於民國九十三年間，以其於七十四年間，因涉嫌叛亂案
件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官處分不起訴前，自
七十四年一月二十二日起至同年三月十八日受羈押五十六日，向
台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）請求冤獄賠償，經該院於九
十三年十一月十七日以九十三年度賠字第一九五號，為實體決定
，駁回其請求，有決定書一份在卷可稽。茲聲請人以同一事由，
更行請求此部分之賠償，揆諸首揭說明，原決定予以駁回，於法
洵無違誤【超過上開羈押部分之請求（即管訓處分部分），未經
聲請覆審】。聲請覆審意旨徒以原決定逕引高雄地院之決定即認
聲請人之行為違反公序良俗，而未進行調查，顯有瑕疵等實體事
項，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
