【裁判字號】    98,台覆,365
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六五號
聲請覆審人  甲○○
                    號
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十三日決定（九十七
年賠字第五六九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按請求（冤獄）賠償者，應由為羈押、收容、留置或執行之機關
所在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄
；軍法案件，由地方軍事法院管轄；如受理賠償之機關，認為無
管轄權者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第四條第一項、第十二
條第一項後段分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人（下
稱聲請人）陳春稜之冤獄賠償請求，經原決定機關傳訊聲請人結
果，聲請人之冤獄賠償請求有兩部分，一為民國六十六年二月十
七日至六十八年二月十七日涉嫌叛亂經羈押部分，二為七十四年
十一月十二日至七十七年十一月二十七日受職訓處分部分（見原
決定卷第三十五、三十六頁），合先敘明。關於前一部分請求，
據聲請人於原決定機關傳訊時供稱，其係被鳳山分局刑事組突然
間抓到板橋職訓隊做職訓處分云云，顯非屬軍法案件；而後一部
分請求，查係警察機關依當時有效之違警罰法第二十八條及台灣
省戒嚴時期取締流氓辦法第六條規定，移送矯正處分，此有前台
灣警備司令部職業訓導處案卷可稽，核非軍法案件。從而，原決
定機關以前後兩部分均無管轄權為由，駁回聲請人本件冤獄賠償
聲請之決定，並無違誤，覆審聲請意旨以職業訓練總隊隸屬於軍
事機關云云，誠屬誤會，所為指摘原決定不當，求為撤銷，為無
理由，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
