【裁判字號】    98,台覆,339
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三九號
聲請覆審人  甲○○
            丙○○
上列聲請覆審人因其被繼承人乙○○叛亂案件，請求冤獄賠償，
不服國防部南部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二十
三日決定（九十七年賠字第五八三號），聲請覆審，本庭決定如
下：
    主  文
原決定撤銷。
丙○○覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償法第十三條第一項規定賠償請求人不服同法第十二條
第一項受理賠償事件機關之決定者，得聲請司法院冤獄賠償法庭
覆審。本件賠償之請求人為聲請覆審人甲○○，有其所提「請求
冤獄賠償狀」附卷可稽。聲請覆審人丙○○非賠償請求人，原決
定亦未對其為不利之決定，此見原決定書即明，乃其竟就原決定
聲明不服，自屬不合法，應予駁回。次按受害人死亡者，法定繼
承人得請求賠償；繼承人有數人時，其中一人請求賠償者，其效
力及於全體，冤獄賠償法第六條第一項及第七條第二項前段定有
明文。所謂「效力及於全體」，係指繼承人中之一人請求賠償時
，其他繼承人亦視同已經請求賠償而言。倘繼承人有數人，而僅
由其中一人請求賠償時，除應於決定書之理由欄敘明其中一人請
求賠償之效力及於全體繼承人外，並應於當事人欄記載全體繼承
人為請求人，方為適法。查本件受害人乙○○於民國九十年七月
十六日死亡，其生前於七十年十月八日與配偶曾吳素華離婚，育
有長女甲○○、次女丙○○，有高雄市三民區第一戶政事務所及
鼓山區戶政事務所戶籍謄本附卷可稽，則受害人之法定繼承人，
除請求人外，至少尚有其次女丙○○同屬本案之法定繼承人。原
決定就此應合一確定之事項，未予究明，命請求人釋明有無其他
同一順序繼承人，率僅對請求人甲○○一人為駁回賠償之決定，
於法自有未合。甲○○聲請覆審意旨，雖未指摘及此，惟原決定
既有不當，即應予以撤銷，由原決定機關查明後另為適法之決定
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
