【裁判字號】    98,台覆,357
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五七號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
上列賠償請求人因殺人未遂案件，請求冤獄賠償，聲請覆審人不
服國防部北部地方軍事法院中華民國九十八年五月六日決定（九
十八年賠字第七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定關於准予賠償部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○之請求駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件賠償請求人甲○
○（下稱請求人）因涉嫌殺人未遂等罪案件，經前陸軍後勤司令
部軍事檢察官於七十三年六月十四日羈押偵辦，嗣經提起公訴，
由該司令部普通審判庭判決無罪（七十三年判字第０六０號）並
於七十三年九月十七日釋放。該案經覆判後發回該司令部更為審
理（七十三年覆判字第四八七號），終獲判無罪確定（七十四年
判字第０一一號）。請求人曾就此請求冤獄賠償，業經國防部北
部地方軍事法院九十六年十二月二十日九十六年度賠字第０三０
號決定「甲○○於無罪判決確定前受羈押九十六日，准予賠償新
台幣三十八萬四千元」確定在案，有該冤獄賠償案卷影本在卷可
稽。請求人更以同一事由為本件請求，揆諸首開說明，其聲請程
序顯屬違背規定。原決定機關未察，未據此逕從程序上駁回，猶
進而為實體審查並為准予賠償之決定，自有違誤。聲請覆審意旨
執以指摘原決定此部分不當，為有理由，應由本庭將原決定關於
准予賠償部分撤銷，並駁回請求人此部分賠償之請求。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
