【裁判字號】    98,台覆,360
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六０號
聲請覆審人 甲○○
上列聲請覆審人因貪污案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年六月五日決定（九十八年賠
更一字第三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依軍事審判法受理之案件，受害人於不起訴處分確定前曾受羈
押，其行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因受害人之
故意或重大過失行為所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條
第二款、第三款分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）時任陸軍三十二軍憲兵二七八連上尉連長期
間，於民國七十三年八月間部隊輪調馬祖時，未將戰備糧秣移交
予接防之憲兵二七五連，反而擅自同意糧秣士張振康私賣予新竹
市○○路之不知名商店，得款新台幣（下同）二萬元已花用殆盡
。涉犯貪污，案經憲兵司令部軍事檢察官於七十四年八月五日予
以羈押後，迄嗣因罪嫌不足，經處分不起訴，於同年十一月八日
被釋放為止，雖共受羈押九十六日（聲請人聲請意旨所陳羈押日
期及羈押日數與此不符者，容屬誤會）。惟審諸聲請人於憲兵司
令部政治作戰部調查時，所稱：糧秣共賣多少錢，伊不知情，張
振康中士及陳宏興上兵交伊二萬元，依規定該款應列入帳簿內登
錄列案備查，但伊並未錄備查等語，有各該調查筆錄及談話筆錄
在卷可稽。及就其所辯：已將變更糧秣得款已悉數作為官兵秋節
加菜金之用云云，迄無法提出相關收據以為證明等情。可見聲請
人確有擅自同意（糧秣士）私賣糧秣在先，又未將變賣糧秣所得
公款，依公款處理規定，入帳登錄列案備查在後。則其所以遭受
羈押，除因自身重大過失行為所致外，上開所為，亦屬違反公共
秩序或善良風俗且情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度
。揆諸首開說明，自不得請求國家賠償。原決定機關執此，駁回
聲請人賠償之請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨，徒以：
其（同意糧秣士）私賣結餘糧秣，雖犯了大錯，惟所得款項已供
改善官兵伙食之用，未納為私有，無違反公共秩序或善良風俗，
應予冤獄賠償等詞。指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
