【裁判字號】    98,台覆,364
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因違反毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，
不服台灣屏東地方法院中華民國九十八年四月二十九日決定（九
十八年度賠字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
甲○○之請求駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求，
冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查聲請覆審人即賠償請求
人（下稱聲請人）甲○○涉嫌施用毒品遭裁定觀察、勒戒二十五
日部分，曾於民國九十七年八月九日，以同一事由，向原決定機
關聲請冤獄賠償，業已經原決定機關於九十七年八月十四日以九
十七年度賠字第九號實體決定駁回其聲請確定在案，此有原決定
機關九十七年度賠字第九號聲請冤獄賠償卷宗可稽。聲請人以同
一事由再為聲請，違反一事不再理規定，於法顯有不合。原決定
未察，竟為實體上之審查，固屬不當，應予撤銷，惟聲請人之請
求既違反一事不再理規定，仍應依法駁回其請求。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
