【裁判字號】    98,台重覆,38
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三八號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於前司法院冤獄
賠償覆議委員會中華民國九十一年八月二十七日確定決定（九十
一年度台覆字第三Ｏ五號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲明
不服之決定及聲請重審之理由。冤獄賠償事件審理規則第二十九
條定有明文。所謂記載聲請重審之理由，需表明原確定決定有如
何合於冤獄賠償法第十六條所列各款情形之具體情事，始為相當
。否則，其聲請重審即不合法，應予駁回，毋庸命其補正。本件
聲請重審人甲○○（下稱聲請人）雖以：其因一清專案罪名，於
民國七十四年十月間經解送前台灣警備總司令部職業訓導第三總
隊綠島指揮部新生大隊及第二總隊執行矯正處分，迄七十七年五
月一日止，計受感訓二年六月又二十五日，乃依戒嚴時期人民受
損權利回復條例第六條規定，請求賠償。經原確定決定以其執行
矯正處分部分，係治安機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流
氓辦法第六條、違警罰法第二十八條所為之處分，與戒嚴時期人
民受損權利回復條例第六條所定要件不符，而駁回其該部分賠償
之請求。然聲請人頃發現其前揭受感訓處分，得准用冤獄賠償法
請求賠償，係屬確實之新證據，且足以影響原決定之結果，因而
聲請重審云云。惟依其聲請重審之書狀所載，僅泛言其前揭受感
訓處分，得准用冤獄賠償法請求等語。而未表明原確定決定究有
何合於冤獄賠償法第十六條所列各款聲請重審理由之具體情事。
揆諸首開說明，其重審之聲請難謂合法。依冤獄賠償法第十九條
第一項，決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年   九   月   二十八   日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
