【裁判字號】    98,台覆,347
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三四七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月二十七日決定（九十七
年賠字第一四五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十三年十二
月二十日至七十四年四月二十日受羈押九十八日，爰依冤獄賠償
法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣（下同）五千元折
算一日，支付國家賠償四十九萬元等語。原決定意旨以：聲請人
因無故持有鋼筆槍槍管二支、彈簧四支、撞針二支及拉拴一個，
涉嫌叛亂，於七十二年六月一日經高雄市政府警察局前鎮分局以
高市警前分刑字第五八六號刑事案件報告書解送前南警部軍事檢
察官羈押，嗣以其犯罪嫌疑不足，於同年七月十一日以七十二年
法字第二○九號處分不起訴，同年月十九日釋放，計受羈押四十
九日（聲請人誤為自七十三年十二月二十日至七十四年四月二十
日受羈押九十八日），有南警部押票及釋票回證各一份在卷可佐
。聲請人雖矢口否認上開物品為其所有，惟聲請人之住處亦同時
查出電鑽一把、榔頭三把、鋼鋸一把、砂紙三張、鐵鑿一把、鐵
鉗一把、起子二把及砂輪半個等製造槍械工具，足見聲請人係為
製作鋼筆槍而持有上開物品，雖尚不涉及叛亂罪嫌，然顯已違反
公共秩序及善良風俗，對他人生命、財產造成損害，已逾越當時
社會通常觀念所能容忍之程度，情節尚屬重大，依冤獄賠償法第
二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理
由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人單純持有上開物品，
與叛亂罪並無關聯，且未對他人生命、財產造成損害，不構成違
反公序良俗，亦非情節重大或逾越社會通常觀念所能容忍之程度
，不具備羈押之要件及必要性云云，求為撤銷原決定。按受害人
於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序
或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明
文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為如給予
賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指
行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重
大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定機關依
憑卷證資料，已詳細說明聲請人無故持有製造槍械物品之行為，
違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容
忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨
徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定
如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
