【裁判字號】    98,台覆,336
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十七年十二月十六日決定（九十七
年賠字第三五○號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求；
又受理機關對於賠償之請求，曾經實體決定者，應以決定駁回，
冤獄賠償法第十二條第四項及辦理冤獄賠償事件應行注意事項第
十二點定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲
請人）曾於民國九十四年間，以其於七十三年十二月二十六日因
涉嫌叛亂案件，經前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官執行羈
押，至七十四年四月十九日釋放，共被羈押一百十五日，嗣該案
經軍事檢察官查明並無叛亂事證，處分不起訴確定之同一事由，
向台灣澎湖地方法院請求冤獄賠償，經該院於九十四年三月二十
一日以九十四年度賠字第七號，為實體決定，駁回其請求，有決
定書一份在卷可稽，揆之首揭說明，原決定駁回其請求，於法洵
無違誤。聲請覆審意旨任意指摘原決定不當，求予撤銷，委無理
由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
