【裁判字號】    98,台覆,361
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三六一號
聲請覆審人 甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十六日決定（九十八年
賠字第五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第一條第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容
、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後住
所地之地方法院管轄；軍法案件，由地方軍事法院管轄，該法第
四條第一項但書定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○
（下稱聲請人）前因涉嫌叛亂案件，在民國七十四年間，遭前台
灣南部地區警備司令部軍事檢察官於偵查中羈押。嗣因查無叛亂
事證，犯罪嫌疑不足，經該軍事檢察官（以七十四年法字第八六
八號不起訴處分書）為不起訴之處分，於七十四年十一月二十九
日被釋放後，同日另遭移送至前警備總司令部綠島地區警備指揮
部執行矯正處分。七十七年四月二十二日再遞移至前警備總部職
業訓導第一總隊（下稱職訓第一總隊），繼管執行矯正處分。於
該執行矯正處分期間，聲請人因另犯過失致死及逃亡罪，經判決
確定，分據台灣台東地方法院檢察處及陸軍一五一師，各借提執
行有期徒刑十一月（自七十五年三月十八日起至七十六年二月十
八日止），及一年六月（自七十六年四月二日起至七十七年八月
十九日止），迄七十七年十二月九日，始自職訓第一總隊結訓離
隊等情，固有相關卷證資料在卷可稽。惟聲請人所受上述矯正處
分之執行，係警察機關依當時有效之台灣省戒嚴時期取締流氓辦
法第六條，及違警罰法第二十八條規定，所為之裁處，非屬依軍
事審判法受理之軍法案件。不論聲請人所稱其於他機關借提執行
刑罰（有期徒刑）期間，仍受矯正處分之執行云云，是否屬實。
揆諸上開法律規定，原決定機關就聲請人所受矯正處分執行之冤
獄賠償案件，並無管轄之權。乃原決定機關以無管轄權為由，決
定駁回聲請人賠償之請求，經核於法洵無違誤。聲請人聲請覆審
意旨，指摘原決定為不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
