【裁判字號】    98,台覆,346
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三四六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月十日決定（九十七年賠
字第四五四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱南警部）軍事檢察官羈押數日，嗣經該部
以其罪嫌不足而為不起訴處分，為此請求以新台幣（下同）五千
元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨以：聲請人係鼓山岩不
良聚合份子，自七十四年九月間開始，夥同鄭武龍、單連孟及蔡
德林等人，霸佔地盤，強索保護費，為患地方，魚肉鄉民，先後
向超獎電腦行及特獎電腦公司每月收取保護費一萬五千元，砸毀
電腦設備二次，另在藝人伴唱卡拉OK店白吃白喝，並向該卡拉OK
店勒索保護費三次共計六千元。聲請人前開組成不良聚合、霸佔
地盤、強索保護費、魚肉鄉民及滋擾良民等不良行為，擾亂社會
治安甚鉅，涉嫌叛亂，經前南警部軍事檢察官於同年十一月五日
予以羈押偵辦，嗣認其叛亂罪嫌不足，於七十年十一月二十九日
以七十四年法字第九三三號處分不起訴，同日撤銷羈押開釋，共
受羈押二十五日，業據調閱原卷查明無訛。聲請人雖因查無具體
叛亂事證而獲不起訴處分，然其對上開強索保護費等行為，業經
坦認無訛，所為屬刑法處罰之犯罪行為，且違反國家社會之秩序
利益及國民一般之道德觀念，當屬情節重大，逾越社會當時通常
觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請
求賠償，而認其請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：
聲請人並無向店家強索保護費情事，無端被冠以「叛亂」罪名而
遭羈押二十五日，嗣並經移送前台灣警備總司令部職業訓導第三
總隊施以矯正處分，造成聲請人身心飽受苦痛，自應准予賠償云
云。惟按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受
羈押者，受害人固得依冤獄賠償法請求賠償，但因受害人之行為
違反公共秩序或善良風俗情節重大致受羈押者，不得請求賠償，
此觀冤獄賠償法第二條第二款之規定甚明。所謂行為違反公共秩
序或善良風俗，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之
道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言
。卷查本件聲請人於警詢業已坦承曾與鄭武龍等人，共同向店家
強索保護費，當時由鄭武龍與另一姓名不詳之男子入店索款，伊
在店外把風等詞，核與單連孟、鄭武龍於偵查中供述情節相符，
有各該警詢、偵查筆錄足資佐憑。原決定依憑卷證資料，詳細說
明聲請人受羈押，係源於其強索保護費、滋擾良民等行為，違反
公共秩序及善良風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨空
言否認上開行為而指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予
駁回。又受理賠償事件之機關，認為無管轄權者，應以決定駁回
之，冤獄賠償法第十二條第一項後段著有明文。另依同法第一條
第二項規定請求賠償者，由為羈押、收容、留置或執行之機關所
在地或受害人之住所地、居所地或最後住所地之地方法院管轄；
軍法案件，由地方軍事法院管轄，同法第四條第一項但書亦有明
文。聲請覆審意旨另指稱，聲請人於獲不起訴處分後，經移送前
台灣警備總司令部職業訓導第三總隊施以矯正處分乙端，縱令屬
實，亦非因軍法案件而受矯正處分，依上開說明，應由羈押、收
容、留置或執行之機關所在地或受害人之住所地、居所地或最後
住所地之地方法院管轄，若其就該部分係併向無管轄權之原決定
機關提出聲請，於法亦有不合，應予駁回，附此敘明。爰決定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
