【裁判字號】    98,台覆,344
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三四四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，聲請冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月二日決定（九十七年賠
字第五七五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下簡稱南警部）軍事檢察官羈押，嗣經該部以
其罪嫌不足，而為不起訴處分，共受羈押八十日，為此請求以新
台幣五千元折算一日之國家賠償云云。原決定意旨以：聲請人受
僱於陳晚來，渠等於七十五年三月十五日十四時許，基於共同犯
意聯絡，先由陳晚來在高雄市○○路與復興路口，向方姓男子以
三十萬元購得管制物品大陸地區製造之宜興茶壺五十三箱，共計
七千八百只，並於同日十九時許，由聲請人至高雄市新興區○○
○路一八三巷一之十二號一樓搬運前開茶壺至同址六樓房間藏匿
，嗣同日二十一時許為高雄市政府新興分局員警查獲。因認聲請
人之行為擾亂社會治安，涉嫌叛亂，經前南警部軍事檢察官於同
年三月十六日予以羈押偵辦，嗣認其叛亂罪嫌不足，以七十五年
法字第Ｏ五三號處分不起訴，並於同年六月三日解送前台灣高雄
地方法院檢察處偵辦，共受羈押八十日，業據調閱原卷查明無訛
。聲請人雖因查無具體叛亂事證而獲不起訴處分，然其運送並藏
匿未經許可進口逾公告數額之管制物品，為懲治走私條例所處罰
之犯罪行為，且違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念
，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度。而聲請人上開
所為，亦經前台灣高雄地方法院檢察處以七十五年度偵字第八三
一五號偵結起訴，並經台灣高雄地方法院於七十五年十二月九日
以七十五年度訴字第一五Ｏ二號判決有期徒刑五月確定，有前南
警部七十五年法字第Ｏ五三號偵卷所附前揭起訴書、判決書各一
件在卷足憑。依冤獄賠償法第二條第二款規定，自不得請求賠償
，而駁回其請求。聲請覆審意旨雖以：其係遭警方違法逮捕、刑
求，方為不實之自白，既受違法羈押八十日，自應准予賠償云云
。惟按依軍事審判法受理之案件，於不起訴處分確定前，曾受羈
押者，受害人固得依冤獄賠償法請求賠償，但因受害人之行為違
反公共秩序或善良風俗情節重大致受羈押者，不得請求賠償，此
觀冤獄賠償法第二條第二款之規定甚明。所謂行為違反公共秩序
或善良風俗，係指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道
德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。
本件聲請人於警詢及偵查中坦承有受僱運送、藏匿上開逾公告數
額之管制物品，所述核與陳晚來供述情節相符，有各該警詢、偵
查筆錄可稽。原決定依憑卷證資料，已詳細說明聲請人受羈押，
係源於所犯搬運、藏匿大陸地區貨品之行為，違反公共秩序及善
良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因
而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨空言指述為警
刑求，指摘原決定不當，求予賠償，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                    M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
