【裁判字號】    98,台覆,351
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    煙毒
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因煙毒案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年四月十七日決定（九十七年
賠字第六二七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人因涉嫌煙毒案件，於民國八十四年間為前國防部海軍
第一軍區司令部（下稱一軍區司令部）予以羈押七十天，嗣經該
部軍事檢察官為不起訴處分後釋放，爰依冤獄賠償法第一條第一
項第一款規定，請求以新台幣五千元折算一日之冤獄賠償等語。
原決定意旨以：聲請人因持有注射針筒二支、美娜水五瓶、疑似
毒品海洛因粉末一包之行為，而涉嫌煙毒案件，於八十四年十月
十五日經新營憲兵隊解送一軍區司令部偵辦，並於當日予以羈押
，嗣聲請人所涉煙毒罪嫌疑不足，經該部軍事檢察官以八十四年
招檢不字第四八號處分不起訴後，於同年十二月二十二日釋放，
計受羈押六十九日（聲請狀誤繕為七十日），此有一軍區司令部
押票及釋票回證各一件在卷可佐，固屬真實。聲請人雖因查無具
體施用毒品事證而獲不起訴處分，然其於一軍區司令部八十四年
十月十五日偵查中以「（問：美娜水、針筒及毒品海洛因是否為
你所有？）都不是我所有，是我於十四時許，在新營火車站遇見
綽號『茂德』者，他拿了美娜水五瓶及針筒二支，叫我拿到（台
南縣鹽水鎮○○○路七十號處交給該處的人，我不知道海洛因是
何人所有」、「我不知道該處藏有海洛因」等語置辯。但查「美
娜水」係供攙入海洛因後加入注射針筒內施打之用，且聲請人亦
自承係其自己將美娜水裝入注射針筒內，其動機實屬可議，況聲
請人曾因煙毒罪，經台灣台南地方法院判處有期徒刑三年四月，
尚在假釋中，此有其刑案資料前科查註表一件存卷足憑，其明知
自己尚在假釋中，竟仍協助他人運送注射針筒二支、美娜水五瓶
等物，致軍事檢察官認其涉犯煙毒罪嫌予以羈押，聲請人上開行
為顯有不當並有重大過失，致遭羈押，依冤獄賠償法第二條第三
款規定，自不得請求賠償，因而駁回其請求。聲請覆審意旨略謂
：聲請人於假釋中持有美娜水與針筒，俱非違禁物，自不合於羈
押要件。而其行為縱令有所不當，然原決定並未斟酌其情節是否
重大，有無逾越社會通常觀念所能容忍之程度，即逕謂其有重大
過失，而駁回其請求，要屬違誤云云。惟按受害人於不起訴處分
確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗，
或因其故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請求賠償，冤獄
賠償法第二條第二款、第三款定有明文。所稱行為違反公共秩序
或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德
觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。而
所謂因受害人之故意或重大過失行為致受羈押者，依辦理冤獄賠
償事件應行注意事項第四點規定，係指羈押之發生，乃由於受害
人本人之不當行為所致者而言。至於辦理冤獄賠償事件應行注意
事項第四點所載：意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據
、或冒名頂替、或虛偽自白，或因重大過失不及時提出有利證據
及依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形，僅屬受害
人本人不當行為之例示規定，非謂除上開例示情形外，受害人本
人縱有其他不當行為致受羈押仍得請求賠償。準此，倘羈押原因
之發生，係由於被害人本人之不當行為所致者，則被害人自不得
請求冤獄賠償。本件聲請人對其持有美娜水與針筒等物，為憲兵
隊查獲，暨針筒中之美娜水係其親自注入等情，業已坦認，殊足
使人合理懷疑其有施用毒品情事，原決定依憑卷證資料，詳細說
明聲請人之受羈押，係源於其上開重大過失之不當行為所致。況
施用第一級毒品，乃毒品危害防制條例第十條第一項所定法律明
文處罰之犯罪，持有足供施用毒品之器具，自屬冤獄賠償法第二
條第二款所指違反公共秩序或善良風俗之行為，聲請人上開所為
，併係違反公序良俗，已逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度
。原決定因而駁回其請求，經核於法洵無不合。至於冤獄賠償法
第二條第三款所定因故意或重大過失行為，致受羈押者，不得請
求賠償，此不得請求賠償之情形，須綜合全案顯現之證據與案情
予以審查，與單純羈押事由之審查，仍有區別。聲請覆審意旨猶
執前詞，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由，應予駁回。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
