【裁判字號】    98,台覆,355
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月三十一日決定（九十八
年賠字第○五八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。冤獄賠償法第十五條
定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（下稱聲請人
）不服國防部南部地方軍事法院檢察署民國九十八年三月三十一
日九十八年賠字第○五八號決定，聲請覆審。查原決定係於九十
八年四月二十一日寄存送達於聲請人住所地之警察機關即高雄市
政府警察局左營分局啟文派出所，有送達證書附卷可稽，則自寄
存之日起，經十日即同年五月一日已發生送達之效力（聲請人之
住所在原決定機關所在地，無在途期間可供扣除），算至同年五
月二十一日止，即告屆滿。聲請人遲至同年六月三日聲請覆審，
已逾二十日之不變期間，依首揭說明，自非合法。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
