【裁判字號】    98,台覆,338
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三八號
聲請覆審人  甲○○（即張重義）.
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十一日決定（九十七年
賠字第二九五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（原名張重義，下稱聲請人
）請求意旨略稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣警備總司令
部（下稱前警備總部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國六十
七年四月二十六日起受羈押六十一日，爰依冤獄賠償法第一條第
一項第一款之規定，請求支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲
請人於六十六年四月間，在台北市○○路一四二─一○號川台文
具店購買具備槍枝構造原型之玩具原子筆後，萌不法之念，意圖
供不特定他人犯罪之用，著手製造槍彈，並利用不知情之楊森男
等人為其製成零件，在台北縣三重市○○街二十一號住所，將零
件裝配成可供軍用之鋼筆手槍及子彈，先後計完成槍枝十九枝、
子彈數十顆，並基於概括犯意，將槍枝、子彈先後出售予蔣火樹
、周志興、綽號「阿拿」、「阿煌」、「阿郎」等人，及送給其
長兄張清松手槍一枝、子彈二顆，所餘鋼筆手槍十枝、撞針十四
支、彈簧成品二百四十六支、扳機十個、彈頭一百十九顆及火藥
一包等物，於六十七年四月二十六日，為台北市政府警察局松山
分局查扣，因以涉嫌叛亂罪嫌，移送前警備總部軍事檢察官羈押
，嗣以罪嫌不足，於同年六月十七日以六十七年警檢處字第五三
五號處分不起訴，同年月二十七日開釋，計受羈押六十三日（聲
請人誤為六十一日）。惟聲請人另涉販賣軍用鋼筆手槍、子彈，
經移送前台灣台北地方法院檢察處檢察官偵查起訴，台灣台北地
方法院於六十七年十月十九日以六十七年度訴字第一六六八號判
決有罪，上訴台灣高等法院（下稱高院），於六十八年一月二十
五日以六十七年度上訴字第二七七四號判決，判處有期徒刑四年
。上情有國防部後備司令部督察室九十七年十二月二十六日國後
督法字第○九七○○○一七九○號函所附聲請人案卡及高院刑事
判決影本各一份在卷可稽，足徵聲請人受羈押，係因其非法改造
、販賣、持有軍用鋼筆手槍、子彈之危害社會治安重大行為，且
緣於其自身重大過失行為所致。依當時之時空背景，台灣地區尚
處戒嚴時期，兩岸局勢緊張，非比尋常，自屬違反公共秩序及善
良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度。依冤獄
賠償法第二條第二款、第三款之規定，不得請求賠償等詞，認聲
請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人所
涉刑事案件執行時，未予折抵本件六十三日之羈押，已有疏失；
況相同類似之案件皆已獲准賠償，本件自應准許云云，求為撤銷
原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，或因受害人故意或重大
過失行為致受羈押者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
、第三款定有明文。所稱「行為違反公共秩序或善良風俗而情節
重大者」，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀
念，其情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言；又所
稱「因受害人故意或重大過失之行為致受羈押者」，指其羈押之
發生乃由於受害人本人之不當行為所致者。本件聲請人既委有非
法改造、販賣、持有軍用鋼筆手槍、子彈之行為，原決定機關因
依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行為，違反公共秩序及善良風
俗，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，且其本人亦
有故意或重大過失，而駁回其請求，經核於法洵無違誤。至相同
或類似案件已否准許賠償，乃屬個案，非本件所得審究。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
