【裁判字號】    98,台重覆,39
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三九號
聲請重審人  甲○○
                    區○○○路.
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年四月二十二日確定重審決定（九十八年度台重覆字第一
○號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，需有冤獄賠償法第十六條所
列各款情形之一，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人方得
向為原確定決定機關聲請重審。又聲請重審，應以書狀記載聲請
重審之理由，冤獄賠償事件審理規則第二十九條第三款定有明文
，此為必備之程式要件。如聲請程式不合法，依冤獄賠償法第十
九條第一項前段之規定，應以決定駁回之。本件原確定重審決定
以：本庭九十七年度台重覆字第三三號確定決定書於民國九十七
年十月八日送達高雄市左營區○○○路九二八之一一五號聲請人
指定之送達代收人乙○○住所，由受僱人俞鶴鳴代為收受，有送
達證書可稽，加計在途期間八日，聲請重審期間於九十七年十一
月十七日（期間末日九十七年十一月十五日為星期六，十六日為
星期日，以十七日代之）屆滿，聲請人遲至同年十二月十日聲請
重審，已逾聲請期限，難認合法等詞，而駁回聲請人重審之聲請
。聲請人聲請重審意旨並未表明原確定重審決定有何相當於冤獄
賠償法第十六條所列各款之重審理由，僅泛言：其係於司法院刑
事廳九十七年十二月一日廳刑三字第○九七○○二五六八五號書
函發文後始知得聲請重審，其聲請重審，自未逾重審期限云云，
依上說明，自難謂合法，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
