【裁判字號】    98,台覆,349
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三四九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年五月十四日決定（九十八年
賠字第一○七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
原決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。冤獄賠償法第十五條
定有明文。又冤獄賠償事件審理規則第十八條前段規定原決定機
關認為聲請覆審不合法律上之程式或法律上不應准許或聲請覆審
權已經喪失者，應以決定駁回之。本件聲請覆審人即賠償請求人
甲○○（下稱聲請人）請求冤獄賠償，經原決定機關於民國九十
七年十月二十七日以九十七年度賠字第○一八號決定，駁回其請
求。嗣該決定書於九十七年十一月十日送達聲請人本人收受，聲
請人不服，於九十八年五月十二日具狀向原決定機關聲請覆審，
有郵務送達證書、嘉義縣朴子郵局寄存送達郵件簽收（收據）清
單影本及聲請覆審狀正本各一紙在卷可稽，顯已逾法定期間二十
日，揆之首開說明，原決定以聲請人聲請覆審不合法律上之程式
，駁回其聲請，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒以其因本案
所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪，業經刑事判處有期徒刑十
月確定，並執行完畢，依法即應給與賠償云云，指摘原決定不當
，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
