【裁判字號】    98,台覆,348
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定     九十八年度台覆字第三四八號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣苗栗地方
法院檢察署中華民國九十八年五月十九日決定（九十八年度冤獄
賠償字第一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌竊盜，於民國九十六年二月八日經台灣苗栗地
方法院（下稱苗栗地院）檢察署（下稱苗栗地檢署）檢察官聲請
苗栗地院以九十六年度聲羈字第四七號裁定准予羈押，迄同年三
月二十日苗栗地院以九十六年度偵聲字第六四號裁定准予具保停
止羈押，並於當日具保釋放，計受羈押四十一日，嗣苗栗地檢署
檢察官於九十六年四月二十日以九十六年度偵緝字第五六號處分
不起訴確定，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求
以新台幣（下同）三千元折算一日，支付國家賠償十二萬三千元
等語。原決定意旨以：聲請人於九十五年八月九日經警持搜索票
，在其位在苗栗縣頭份鎮興隆里興隆二十七號住處查獲案外人蕭
清萬失竊之支票一張，乃為警以其涉嫌於同年一月八日，在苗栗
縣竹南鎮大厝里九鄰七十一號蕭清萬住處，竊盜包含上開支票在
內之財物，依準現行犯之規定，移送苗栗地檢署偵查。嗣檢察官
訊問後，諭知聲請人限制住居於其住處。惟聲請人於苗栗地檢署
檢察官以九十五年度偵字第四二○一號案件偵查時，經傳喚未到
案，派警拘提，亦未能拘獲，訪查聲請人之父則稱其已許久未返
家，苗栗地檢署檢察官乃以其逃匿為由，於九十五年十二月十七
日發布通緝，九十六年二月八日緝獲歸案，並向苗栗地院聲請羈
押，經訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有逃亡之虞，非
予羈押，顯難進行訴追而裁定羈押，至九十六年三月二十日方由
檢察官聲請苗栗地院裁定准予具保停止羈押，此觀苗栗地檢署九
十五年度偵字第四二○一號、九十六年度偵緝字第五六號及苗栗
地院九十六年度聲羈押字第四七號、偵聲字第六四號案卷自明，
足見聲請人受羈押係肇因於其本人逃匿之不當行為所致，依冤獄
賠償法第二條第三款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請
求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：依辦理冤獄賠償事
件應行注意事項第四點規定所謂重大過失行為或不當行為，應有
使審判陷於錯誤，而湮滅或偽造證據或冒名頂替或虛偽自白，及
刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形者而言，原決定
以聲請人有重大過失行為，駁回冤獄賠償之請求，為不合理云云
，求為撤銷原決定。按受害人因故意或重大過失行為致受羈押，
不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第三款定有明文。又依辦理冤
獄賠償事件應行注意事項第四點規定冤獄賠償法第二條第三款所
稱因故意或重大過失行為，致受羈押，指其羈押之發生，乃由於
受害人本人之不當行為所致者。本件原決定依憑卷證資料，已詳
細說明聲請人受羈押係源於其本人逃匿之不當行為所致，依上說
明，自不得請求賠償。原決定因而駁回其請求，經核於法洵無違
誤。至辦理冤獄賠償事件應行注意事項第四點所舉之故意或重大
過失行為，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或
冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及
依刑事訴訟法第二百五十四條為不起訴處分之情形，乃屬例示規
定，不能排除聲請人之上開行為非屬不當。聲請覆審意旨徒憑己
見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
