【裁判字號】    98,台覆,356
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年六月八日決定（九十八年賠
字第○五一號），聲請一部覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求權人甲○○（原名呂理鏡，下稱聲請
人）請求意旨略稱：聲請人因涉嫌叛亂案件，於民國七十四年三
月間，經前台灣警備總司令部移送管訓，嗣於七十七年七月間釋
放，計受羈押三年四月餘，爰請求冤獄賠償等語（原決定駁回聲
請人之請求，聲請人僅就其中七十四年三月六日至同年四月十二
日受羈押部分，聲請覆審）。原決定意旨以：聲請人於七十四年
間為桃園縣楊梅埔心一帶不良聚合份子，開設賭場抽頭圖利，並
以暴力討債，危害社會治安，經桃園縣政府警察局楊梅分局於七
十四年三月六日緝獲，以涉有叛亂嫌疑，於當日解送前台灣北部
地區警備司令部（下稱前北警部）軍事檢察官羈押，嗣因查無叛
亂事證，於同年四月十日以七十四年警偵清字第二七○號處分不
起訴，同年月十二日釋放，另經桃園縣警察局以流氓案件移送警
備總部職業訓導第三總隊執行矯正處分，迄七十七年四月二十九
日結訓離隊，有聲請人叛亂嫌疑偵查案件卷宗、警備總部職業訓
導處卷所附桃園縣政府楊梅分局七十四年三月六日楊警刑字第二
○○九號函、前北警部七十四年三月六日押票、釋票、七十四年
警偵清字第二七○號不起訴處分書、桃園縣警察局七十四年四月
十二日桃警刑壹字第一一五七號解送惡性流氓實施矯正公函、七
十四年四月十三日收訓隊員報告單及警備總部七十七年四月三十
日（七七）全訓釋字第八二八號聲請人七十七年四月二十九日結
訓離隊公函等各一份在卷足憑。聲請人因叛亂嫌疑於七十四年三
月六日至同年四月十二日受羈押，固屬事實。惟聲請人於軍事檢
察官偵查中供稱其因係不良聚合份子，經營賭場，並以暴力索討
賭債，而經楊梅分局緝獲；並供陳其於七十三年七月間與古雲峰
合意籌措資本，由其負責記帳，如賭徒不夠，其亦參加湊數，共
同於楊梅鎮○○街86巷張國園家中開設賭場，以撲克牌賭梭哈，
邀請范姜朝琴聚賭，第一次范某輸五萬元，拿二萬五千元抵帳，
第二次輸三萬元，共輸八萬元…；復自陳其於七十三年八月十二
日十二時三十分許，因范某賭債未還，而與古雲峰及黃榮興至范
某家中，共同索討賭債，黃榮興與范某發生口角，用范某家中長
木板凳，加以毆傷，其並與古雲峰在場助勢。聲請人上開行為，
嚴重破壞社會秩序，危害社會治安，已違反公共秩序及善良風俗
，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法
第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無
理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人因被警刑求受傷，
而承認賭博犯行，實無參與索討賭債，聲請人非不良聚合份子，
無危害社會秩序之行為。聲請人因涉嫌叛亂，致遭羈押，既獲不
起訴處分確定，自屬冤獄，應受賠償云云，求為撤銷原決定。按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公
共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為
如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風
俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定
依憑卷證資料，已詳細說明聲請人受羈押，係源於其行為違反公
共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍
之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。聲請覆審意旨徒
托空言，指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
