【裁判字號】    98,台覆,337
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年二月六日決定（九十七年賠
字第四○二號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，經前台灣南部地區警備司令部（下
稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾於民國七十五年十一
月十三日至七十六年一月二十七日受羈押七十五日（實係七十六
日），爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台
幣（下同）五千元折算一日，支付國家賠償三十七萬五千元（實
係三十八萬元）等語。原決定意旨以：聲請人因共同走私「匪貨
」（大陸產川七、雲貝等物）等行為，涉嫌叛亂，經前台灣警備
總司令部高雄港區檢查處解送前南警部軍事檢察官羈押，嗣因犯
罪嫌疑不足，於七十六年一月二十六日以七十五年法字第一九三
號處分不起訴，另再解送前台灣高雄地方法院檢察處（以下簡稱
前高雄地檢處）偵查，是聲請人受羈押之事實，固據調閱原卷查
明無訛。惟本件聲請人之行為，另涉懲治走私條例案件，經前高
雄地檢處檢察官於七十六年二月十九日以七十六年度偵字第一五
八八號提起公訴，台灣高雄地方法院以七十六年度訴字第三○六
號判決，判處有期徒刑七月確定，有起訴書及刑案資料前科查註
表乙份在卷可稽。聲請人共同非法走私大陸產川七、雲貝等物之
行為，顯已違反公共秩序及善良風俗，逾越社會通常觀念所能容
忍之程度，情節重大，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得
請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審
意旨略謂：聲請人已受有期徒刑七月之執行，即應准予賠償，否
則違背一行為不得受兩種處罰之原則云云，求為撤銷原決定。按
受害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公
共秩序或善良風俗者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二款
定有明文。考其立法目的，係在維護社會秩序及公共道德，認為
如給予賠償，有失事理之平。而所稱行為違反公共秩序或善良風
俗，指行為違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其
情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度而言。本件原決定
機關依憑卷證資料，已詳細說明聲請人之行為，違反公共秩序及
善良風俗，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，因而
駁回其請求，經核於法洵無違誤。又本件聲請人所受羈押七十六
日，業經折抵其因懲治走私條例所處有期徒刑七月之刑期，有台
灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可查，聲請覆審意旨任意指
摘原決定不當，求予撤銷，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
