【裁判字號】    98,台覆,353
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三五三號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年五月十一日決定（九十七年
賠字第一四四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
以：聲請人前因涉嫌叛亂案件，為前台灣南部地區警備司令部（
下稱南警部）予以羈押七十日，嗣獲不起訴處分後釋放，爰依冤
獄賠償法第一條第一項第一款規定，請求以新台幣（下同）五千
元折算一日之冤獄賠償等語。原決定意旨略以：聲請人係「萬金
財」號漁船船長，與船員李坤泰、吳安朝、蔡再田等人，因接受
私梟周進金以五十萬元利誘，而共同在香港九尖島外海，自香港
木船上接駁大陸地區生產之金針菜一千零六十五包（每包重約
十二公斤），於民國七十三年六月二日駛返澎湖縣東吉嶼外海時
，為財政部高雄關德星艦查獲，認其涉嫌叛亂，經南警部軍事檢
察官於同年六月三日予以羈押，嗣因叛亂罪嫌不足，以七十三年
法字第一三二號處分不起訴，並於同年八月十一日釋放後，移送
前台灣高雄地方法院檢察處偵辦，共受羈押七十一日（請求狀誤
載為七十日），業據調閱原卷查明無訛。聲請人雖因查無具體叛
亂事證而獲不起訴處分，然依當時之時空背景，兩岸尚處於敵對
狀態，不許民間從事私經濟活動，聲請人等人竟以漁船載運大陸
貨物走私至澎湖，所為自足以使人疑其參與大陸地區私經濟等活
動，而對其忠誠發生合理懷疑，致認有叛亂罪嫌。縱實際上查無
具體叛亂事證，然該行為經核亦屬違反公共秩序及善良風俗，情
節重大，已逾越當時社會通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償
法第二條第二款規定，自不得請求賠償，因而駁回其聲請。聲請
覆審意旨略以：原決定並無客觀標準，遽認其所為違反公序良俗
且情節重大，已有未合。況與聲情人同一犯罪行為之李坤泰，已
獲准賠償在案，原決定未准其賠償，亦屬難昭折服云云。惟按受
害人於不起訴處分確定前曾受羈押，係因受害人之行為違反公共
秩序或善良風俗所致者，不得請求賠償，冤獄賠償法第二條第二
款定有明文。而所謂「行為違反公共秩序或善良風俗」，指行為
違反國家社會之秩序利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，
已逾社會通常觀念所能容忍之程度。本件原決定依憑卷證資料，
已詳細說明聲請人受羈押，係源於所犯私運大陸地區貨品之行為
，違反公共秩序及善良風俗，且情節重大，已逾越社會通常觀念
所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤。至相同
情形之其餘被告是否獲准賠償，係屬個案，非本件所得審究。聲
請覆審意旨徒憑己意，認其行為並未違反公序良俗，復執前詞指
摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
