【裁判字號】    98,台覆,335
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第三三五號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部南部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年一月十二日決定（九十七年
賠字第二八一號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因叛亂嫌疑案件，於民國七十四年間，經前台灣南部
地區警備司令部（下稱前南警部）軍事檢察官處分不起訴前，曾
受羈押，爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求支付
國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人因係不良聚合分子，強索
保護費，擾亂治安，涉嫌叛亂，經台南市警察局第三分局（原決
定誤載為屏東縣警察局屏東分局）於七十四年六月一日以南市警
三刑偵字第一一八號刑事案件報告書解送前南警部軍事檢察官羈
押，嗣因罪嫌不足，於同年八月二十五日以七十四年法字第四九
七號處分不起訴，同日開釋，移送前台灣警備總司令部職業訓導
第三總隊職訓，計受羈押八十六日，固據調閱原卷查明無訛，並
有押票、釋票回證各一紙在卷可稽。惟據證人即被害人李玉玲結
證稱：「（甲○○有無向你收保護費？）有，他在七十三年十月
中旬到我經營的冰室命令我拿二千元（新台幣，下同）過來，
他保證以後店內不會有任何麻煩。」及翁淑華結證稱：「（甲○
○有無向你勒索保護費？）有，他向我拿二千元，我告訴他我目
前身上無錢，叫他過兩天再來，過兩天後，許員就帶五、六個少
年來……看到我一言不合就把我店內的冰櫃及櫃檯砸毀，另外有
好幾次，他帶人到我店內來白吃白喝。」等語，足認聲請人確有
強索保護費之事實，其行為已違反國家社會之秩序利益及國民一
般之道德觀念，並對他人生命財產造成損害，當屬情節重大，依
冤獄賠償法第二條第二款之規定，不得請求賠償等詞，認聲請人
之請求為無理由，予以駁回。聲請覆審意旨略謂：聲請人被移送
管訓，已受到應有之懲罰，且本件羈押不涉及叛亂，與善良風俗
無關云云，求為撤銷原決定。按受害人於不起訴處分確定前曾受
羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗者，不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第二款定有明文。考其立法目的，係在
維護社會秩序及公共道德，認為如給予賠償，有失事理之平。而
所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行為違反國家社會之秩序
利益或國民一般之道德觀念，其情節重大，已逾社會通常觀念所
能容忍之程度而言。本件原決定機關依憑卷證資料，已詳細說明
聲請人之行為，違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，因而駁回其請求，經核於法洵無違誤
。聲請覆審意旨徒憑己見，任意指摘原決定不當，求予撤銷，委
無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第二庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  謝  俊  雄
                                法官  賴  忠  星
                                法官  阮  富  枝
                                法官  黃  梅  月
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
