【裁判字號】    98,台重覆,40
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第四０號
聲請重審人  乙○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
                    VA 00.
            共同送達代收人  鄭.
上列聲請重審人因其被繼承人丁○○叛亂案件，不服本庭中華民
國九十八年四月二十二日重審決定（九十八年度台重覆字第一二
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按不利於賠償請求人之決定確定後，有適用法規顯有錯誤之情形
，足以影響原決定之結果者，原賠償請求人、或其法定代理人或
法定繼承人，固得依冤獄賠償法第十六條第一款規定，向為原確
定決定機關聲請重審。惟所謂「適用法規顯有錯誤」，係指確定
決定所適用之法規，顯然不合於當時之法律規定，或顯然違反現
行有效之解釋、判例，或消極的不適用當時之法規，足以影響原
決定結果之情形而言。本件聲請重審人即賠償請求人乙○○、丙
○○、甲○○、戊○○等四人（下稱聲請人）主張：其被繼承人
即受害人丁○○（民國五十四年九月八日死亡）原服役於海軍江
元軍艦，因海難遇險，經外籍商船營救送至香港。嗣於三十八年
十一月二十八日返台後，即遭海軍總部情報處逮捕，解送至南投
縣東湖山區海軍陸戰隊第二旅集訓隊（下稱第二旅集訓隊）羈押
。嗣於三十九年六月一日再被移至海軍反共先鋒訓練營接受感化
教育部分，雖已獲補償。惟受害人在第二旅集訓隊所受長達一百
八十五日之羈押部分，迄未獲得賠償，爰請求賠償。案經台灣高
雄地方法院（下稱高雄地院）以：經向海軍總司令部督察長室、
國防部北部地方軍事法院檢察署、國防部新店監獄函查之結果，
並無受害人涉嫌叛亂案件之相關資料或受執行紀錄。縱再向高雄
市後備司令部查詢，仍查無受害人之兵籍資料可供查考，有該部
九十二年七月十四日嵩信字第０九二０００三八０一號函（下稱
第０九二０００三八０一號函）可憑。足見證人董士明、張能松
所為曾與受害人一同受羈押於第二旅集訓隊之證述，不可遽採。
聲請人請求賠償，不符戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第
一項規定之要件等詞。以九十三年度賠更字第一一號決定，予以
駁回。聲請人不服，向前司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議，
經該委員會認為無理由，以九十四年度台覆字第一三０號決定（
下稱第一三０號決定），駁回聲請人覆議之聲請。聲請人不服，
對該第一三０號決定，以適用法規顯有錯誤為由，聲請重審。案
經本庭認為無理由，以九十八年度台重覆字第一二號決定（下稱
第一二號決定），駁回其聲請後，聲請人又對第一二號決定，聲
請重審，其意旨雖略稱：第０九三０００四六三二號函，所以無
受害人之紀錄可供參考，係因相關單位漏未登載於兵籍資料所致
。而證人張能松、董士明既均證述確曾與受害人一同羈押於第二
旅集訓隊，足見第一二號決定，有採證顯違反經驗法則、認定事
實不依證據，及適用法規顯然不合於當時法律規定之適用法規顯
有誤錯等語。惟查，本件第一二號決定，以經高雄地院向海軍總
司令部督察長室、國防部北部地方軍事法院檢察署、國防部新店
監獄函及高雄市後備司令部函查後，並無受害人涉嫌叛亂案件之
相關資料，或受執行紀錄，或兵籍資料。此外，又查無證據足以
證明受害人有符合戒嚴時期人民受損權利回復條例第六條第一項
所指「人身自由受拘束」之各項情形之一，聲請人請求賠償，自
屬不應准許等詞。因認第一三０號決定，維持高雄地院上開否准
聲請人賠償之請求，駁回聲請人覆議之聲請，並無適用法規顯有
錯誤之情。因而駁回聲請人對於第一三０號決定重審之聲請，經
核無聲請人所指適用法規顯有錯誤情形。乃聲請人猶執陳詞，指
摘第一二號決定適用法規顯有錯誤，對之聲請重審，求予撤銷，
非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    八    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
