【裁判字號】    98,司養聲,54
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第54號
聲  請  人
即收養人    甲○○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請認可收養事件，收養人為日本人，未據提出
    經公證之收養契約書及收養符合日本法規之相關證明文件，
    經本院於民國98年8月6日裁定命其於10日內補正，該裁定業
    於同年8月22日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。聲請
    人逾期迄未補正，其聲請欠缺法定要件，無從准許。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
