【裁判字號】    98,聲再,30
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲再字第30號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院管轄之第二審合議庭於中
華民國98年7月23日所為之第二審刑事確定判決（98年度簡上字
第219號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件「刑事聲請再審」狀所載。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰．．．三、受有罪判決之人，已證明其
    係被誣告者。」、「前項第一款至第三款及第五款情形之證
    明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據
    不足者為限，得聲請再審」。「不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審。」刑事訴訟法第四百二十條第一項第三款、第
    四百二十一條分別定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人雖於聲請狀中引用刑事訴訟法第四百二十條第一項第
    三款規定，然於聲請狀內未有一語提及原審之告訴人林秀燕
    （下逕稱其名）如何涉及誣告而經判決確定，或有林秀燕涉
    嫌誣告之案件，但該案件之刑事訴訟不能開始或續行非因證
    據不足。此部分聲請人之聲請自無可採。
  (二)聲請人雖又主張原審未於言詞辯論終結前，勘驗本案所爭執
    之臺灣高等法院九十七年度上易字第六四六號案件民國九十
    七年十月六日下午四時許之庭訊錄音光碟，故有刑事訴訟法
    第四百二十一條之再審原因云云。然該錄音光碟，業經本案
    第一審承審法官勘驗且做成譯文明確，此有勘驗筆錄可考（
    本院九十八年度簡字第一七二號卷第一二至二五頁參照）。
    原審予以斟酌取捨，自無重複勘驗之必要，聲請人上開主張
    亦不足採。
  (三)聲請人其餘主張，無非憑一己主觀之意，對於原審之證據取
    捨、認定事實等職權行使有所爭執。但該等爭執之證據，均
    非事實審法院於判決前因未經發見，不及調查斟酌，至其後
    始行發見者。此部分並不符刑事訴訟法第四百二十條第一項
    第六款規定之要件（聲請人未引用此一再審理由），附此敘
    明。
四、據上論斷，聲請人之聲請為無理由，應依刑事訴訟法第四百
    三十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  蔡坤湖
                                    法  官  呂煜仁
                                    法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
