【裁判字號】    98,易,2433
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2433號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16586 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序訴訟
審理，被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○因與聖東營造股份有限公司之上司乙○○平日感情不
    睦，於民國98年6 月25日晚上11時55分許，見乙○○所有車
    牌號碼BLJ-027 號重機車停放在臺北市松山區市○○道○ 段
    171 號前，認有機可乘，竟意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，徒手抬起上鎖之該車前輪而將之移至對面巷弄藏
    放，且將車牌徒手拔起丟棄在路邊水溝，因而竊得該車（含
    車牌），嗣因乙○○於翌日（26日）傍晚6 時許報警處理，
    經警調閱該處監視器畫面，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    甲○○被訴案件，本院於調查後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依上開刑
    事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之；又其所犯
    係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院遂依刑事訴訟法第
    284 條之1 、第273 條之1 第1 項規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年9 月21日審理程序中坦承不
    諱，核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之失竊情節相符
    ，並有監視器畫面翻拍照片、車輛尋獲電腦輸入單、扣押筆
    錄、贓物認領保管單等在卷可稽，參酌被告已有拔起機車號
    牌丟棄之處分行為，且被告藏匿該車亦非短暫供己使用之意
    ，是當認被告主觀上具有不法所有意圖甚明，則被告上開任
    意性之自白核與事實相符而可採信，本案事證業已明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告下手竊取當時公司上司乙○○所有之機車（含車牌），蔑
    視他人財產權，然知坦承犯行，態度尚可，且所竊之物業已
    歸還予被害人乙○○，此有贓物認領保管單1 件在卷可稽，
    另就車牌部分，亦已賠償被害人之領牌費用，又已向被害人
    道歉（見卷附公務電話紀錄），堪認犯罪所生之危害不大，
    且被告顯有悔改之意，暨其素行、生活狀況、犯罪動機、目
    的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第273 條
之1 第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
