【裁判字號】    98,司促,26225
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26225號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬仟陸佰陸拾肆元，
    及自民國九十六年一月十三日起至清償日止，按年息百分之
    十九．七一計算之利息，暨自民國九十六年一月十三日起，
    按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約金，應計付之違約金最
    高以五期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人其餘之聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
