【裁判字號】    98,執消債更,18
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度執消債更字第18號
聲  請  人
即債務人    尹均偉
代  理  人  青含國律師
相  對  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    誠第二資產管理股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第999號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人確有固定之薪資收入等情，亦有財政部台灣省北區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、連大立菸酒
    股份有限公司出具之薪資明細、等附卷足憑。再觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每一個月
    為一期，每期清償額為新台幣 (下同)9,000 元，分96期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8年，總清償金額
    為864,000元，清償成數為48%，於每月15日依附表所示之每
    期清償額，分別電匯予各債權人。本院參酌行政院主計處之
    統計報告，98年度台北市每人每月最低基本生活費用為
    14,558元，而債務人財產及收入狀況報告書所列之每月生活
    費為15,300元，其中電話費與交通費共計3,300，似高於前
    揭最低生活費用。惟查，債務人於連大立菸酒股份有限公司
    係擔任收帳員之工作，每月負責收取大台北地區約100家店
    家之貨款。收取貨款時通常以機車為其代步工具，遇有較偏
    遠地區之店家，則使用公司所提供之汽車。且於前往店家收
    取貨款前，皆須以電話先與店家聯絡，自須較一般人民更高
    之交通費與電話費。而此部分之費用亦由公司每月於薪資中
    另列「其他補助」之方式為補貼，上情有本院98年7月24日
    之調查筆錄及債務人之薪資明細附卷可稽。是以，債務人每
    月之生活費用雖為15,300元，扣除實際由公司支付之交通費
    與電話費之後為12,000元，並無超過上述每月之最低生活費
    用，合先敘明。又債務人之薪資每月雖為24,340元，然其中
    包含公司對債務人交通費與電話費之補助3,300元，故債務
    人每月之實際薪資應約為21,040元，扣除上開必要生活費用
    12,000後，每月願清償9,000元，其更生方案當屬公允、適
    當而且可行。
三、至於債務人生活程度之限制，條件應如何訂定，其本身即無
    一定標準，難免掛一漏萬，況且債務人倘均按更生方案如期
    繳款，縱使違反生活程度之限制，亦無任何罰責，生活程度
    之限制恐成具文；而債務人如不按更生方案履行，依消費者
    債務清理條例第74條規定，債權人得以更生方案為執行名義
    聲請強制執行，法院此時亦得裁定開始清算程序，已足資救
    濟，無特別限制生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事執行處司法事務官  曾芳綠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  林婉瑩
附件：債務人尹均偉於98年8月6日提出之更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
