【裁判字號】    98,簡,3780
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3780號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄（一）所引犯罪證據「臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告、尿液檢體委驗單、結文」
    等應予更正為「臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告」外，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第
    二級毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告持有第二級毒品安非他命之行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品
    案件，經桃園地方法院以92年度訴字第906號判處應執行有
    期徒刑1年4月，復因施用毒品案件，再經本院以93年度訴字
    第768號判處應執行有期徒刑1年10月確定，嗣於96年1月17
    日因縮短刑期假釋出監，並於96年7月16日假釋期滿執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其受
    前開有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，經強制戒治後，猶不知戒絕毒癮，
    仍再度沾染毒品惡習，顯見其戒毒之意志薄弱，自制力不佳
    ，惟考量被告施用毒品主要係戕害自己之身心健康，並參酌
    被告之前科素行、教育程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
