【裁判字號】    98,聲,2568
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2568號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲明異議人因違反證券交易法案件，對於臺灣臺北地方法院
檢察署檢察官98年9 月16日執行之指揮（97年執更慈字第1089號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，固為刑事訴訟法第48
    4 條所明定。但該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，最高法院著有79年臺聲第19號判例可資參照。
三、經查：本件聲明異議人即受刑人甲○○因違反證券交易法案
    件，經臺灣高等法院於民國96年2 月14日以95年度上更(二)字
    第745號判處有期徒刑2年8月，併科罰金500萬元，罰金如易
    服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算後，異議人不
    服提起上訴，經最高法院於97年2 月21日以97年度臺上字第
    681 號駁回上訴確定。又因犯背信罪，經臺灣高等法院於96
    年1月31日以95年度上易字第1747號判處有期徒刑2年確定，
    上開2罪並經臺灣高等法院於97年4月30日以97年度聲字第12
    84號定應執行有期徒刑4 年6月，併科罰金500萬元，罰金如
    易服勞役，以罰金總額與6 個月之日數比例折算，異議人不
    服提起抗告，經最高法院於97年6 月12日以97年度臺抗字第
    424 號駁回抗告確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。茲諭知該裁判之法院既為臺灣高等法院，揆諸前開
    規定及判例意旨，受刑人就檢察官執行該確定裁判之指揮聲
    明異議，自應向臺灣高等法院為之，始稱適法。受刑人誤向
    本院聲明異議，於法不合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
