【裁判字號】    98,審司,611
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第611號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  乙○○
相  對  人  敦信電子材料科技股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人敦信電子材料科技股份有限公司臨時
管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為敦信電子材料科技股份有限公司之臨時管理人。
聲請程序費用由相對人敦信電子材料科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人即敦信電子材料科技股份有限
    公司積欠民國96年度營利事業所得稅共新台幣670,238元，
    且該公司董事、監察人事因未依經濟部民國97年11月6日經
    授商字第09701283220號函於98年3月31日前完成改選並辦理
    登記，已於98年4月1日當然解任，致相對人董事會不能行使
    職權，亦無他人得對外代表公司。聲請人為利害關係人，為
    此爰依公司法第二百零八條之一規定聲請選任臨時管理人等
    語。
二、按「董事會不為或不能行使職權，致公司有損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。但不得為不利於公司之
    行為。前項臨時管理人，法院應囑託主管機關為之登記。」
    公司法第二百零八條之一第一、二項定有明文。又公司法第
    二百零八條之一所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或
    檢察官向法院聲請，非訟事件法第一百八十三條第一項定有
    明文。
三、經查，經濟部於97年11月6日以經授商字第09701283220號函
    命相對人公司於98年3月31日前完成董事、監察人改選並辦
    理登記，惟相對人迄至前開期限前均未依前開函意旨改選董
    事、監察人，故相對人董事、監察人已於98年4月1日當然解
    任，有經濟部98年4月17日經授商字第09801070200號函及股
    份有限公司變更登記事項表在卷可稽，自應認相對人公司之
    董事會已無法依法行使職權。而本院審酌甲○○原為相對人
    公司監察人，其因相對人公司未於98年3月31日前完成董事
    、監察人改選並辦理登記，而於98年4月1日當然解任相對人
    公司監察人職務，另其登記持有相對人公司股份為865,736
    股，此依前述公司基本資料查詢可得查知。而甲○○經本院
    以98年8月27日發函詢問時，亦於98年9月8日具狀表示願意
    擔任相對人公司之臨時管理人等詞。準此，衡諸甲○○對於
    相對人公司之各類狀況與一般人等相較，核屬較為熟稔。從
    而，本件由甲○○任擔任相對人公司之臨時管理人應屬較為
    允洽。
四、依非訟事件法第二十一條第二項、第二十四條，民事訴訟法
    第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
