【裁判字號】    96,簡上更(一),2
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度簡上更(一)字第2號
上  訴  人  亞昕科技股份有限公司
法定代理人  陳泉彰
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            簡嘉宏律師
被上訴人    敦品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年8 月20日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於上訴人設「臺北縣林口鄉○○
○路○段四七二號一樓」記載，應更正為「桃園縣龜山鄉○○○
路○段五七八號四樓」；上訴人之「法定代理人乙○○」應更正
為「法定代理人陳泉彰」；案由欄中關於經本院於九十八年「一
月十五日」言詞辯論終結應更正為「七月三十日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
