【裁判字號】    98,審全聲,729
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第729號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
                      3樓
代  理  人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            李珮琴律師
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間因移轉不動產所有權請求假處分事件，債務人聲請
命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按臺灣之神明會，乃係多數特定人（信徒或稱會員）集資購
    置財產所組成，以祭祀特定神明為主要目的之非法人團體。
    依民事訴訟法第40條第3項規定，其設有代表人或管理人者
    ，有當事人能力，得於民事訴訟程序上，以自己名義起訴或
    被訴，惟神明會於實體上並無權利能力，應由法定代理人合
    法代理，仍謂訴訟成立之法定要件未有欠缺。經查：債務人
    之管理人即法定代理人原為杜文源、甲○○及杜清祥等三人
    ，然管理人杜清祥已於民國97年4月27日及同年月30日經會
    員大會決議罷免而喪失管理人資格，並經臺北市松山區公所
    同意備查在案，有債務人提出之97年6月6日北市松民字第09
    731017800號函可稽（見本院卷第16、17頁附件1）而另名管
    理人杜文源於98年3月17日死亡，債務人之管理人變更為甲
    ○○，復經臺北市松山區公所98年4月28日同意備查，亦有
    戶籍謄本及卷附北市松民字第09830907900號函可參（見本
    院卷第18至20頁附件2、3），是本件由甲○○代表債務人提
    出聲請，於法尚無不合，先予敘明。
二、次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    52 9條第1項定有明文；此規定為假處分所準用，同法第533
    條亦有明文。
三、本件債權人為保全其對於債務人不動產所有權移轉登記之請
    求，聲請本院准予假處分後，迄未起訴，有本院民事紀錄科
    查詢表足按（見本院卷第6至11頁），債務人之聲請，自應
    准許。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
