【裁判字號】    98,家抗,25
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定              98年度家抗字第25號
再抗告人  甲○○
          乙○○
          丙○○
上列再抗告人聲請限定繼承事件，對於中華民國98年8月10日本
院98年度家抗字第25號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章之規定。是同法第466 條之1 規定：「對於第二
    審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或
    其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、
    三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
    或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為
    適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第2 項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1 項、第
    2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院認為不
    適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之」，應於非訟事件之再為抗告程序準用之。
二、經查：本件再抗告人對於本院民國98年8月10日裁定再為抗
    告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代
    理人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7日內補正
    如主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                   家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                 法  官  吳素勤
                                 法  官  徐麗瑩
以上為正本係照原本作成。本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由
，並經本院許可外，不得再抗告。如提起再抗告，應於收受送達
後10日內向本院提出再抗告狀，應同時表明再抗告理由。
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
                                 書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
