【裁判字號】    98,易,2362
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13623號），本院受理後（98年度簡字第3015號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國98年3月30日下午11時30
    分許，在臺北市○○區○○街28號2樓綾子卡拉OK店內，因
    酒後細故與告訴人乙○○發生爭執，即基於傷害之犯意，除
    與告訴人拉扯外，並以牙齒咬傷告訴人之左臉頰，致其受有
    左臉頰2乘2公分開放性傷口及左胸臂挫傷等傷害。因認被告
    涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年9月9日死亡一節，有臺灣臺北地
    方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，揆諸上開規定，應
    為被告甲○○不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
