【裁判字號】    98,審補,1179
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1179號
原      告    丙○○
兼訴訟代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求返還房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查，原告起訴請求被告遷讓返還門牌編號臺北市○○路○段30號
10樓房屋，及不當得利，依民事訴訟法第77條之2第2項規定，其
附帶請求部分不併算其價額，故本件起訴之利益以前開房屋之價
值為準。爰依原告所提房屋稅及證明書所載，核定本件訴訟標的
價額為新臺幣929,000元，自應徵第一審裁判費新臺幣10,130元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。如原告依限補繳裁
判費，請同時提出前開房屋登記謄本及被告甲○○最新戶籍謄本
（記事欄勿省月）。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                 書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
