【裁判字號】    98,司促,26282
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26282號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲  ○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟玖佰壹拾玖元，及自
    民國九十七年三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，暨自民國九十七年四月二十九日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  殷振源
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26282號）
    (一)相對人甲○於93年12月7日向聲請人借款50,000元，約
        定自93年12月7日起至96年12月7日止循環動用，利息按
        年息百分之20.00採固定計付。於貸款有效期間屆滿時
        ，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外
        ，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分之十
        付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部
        份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款
        者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者......
        等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容
        之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對人於97
        年3月27日後未依約清償本息，計尚欠28,919元及自97
        年3月28日起按年息百分之20.00計算之利息及違約金等
        迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
