【裁判字號】    98,審聲,810
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第810號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  柏麥思企管顧問股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字一三五○號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保物准以面額新台幣貳拾萬元之九十三年度甲類第八期中央政
府建設公債債票（無實體公債）代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2503號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣200,000元之92年度甲類第
    四期中央政府建設公債債票，並以本院98年度存字第1350號
    擔保提存事件提存在案。茲因聲請人內部資產變換所需，須
    領回前開提存之公債債票，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零五條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
