【裁判字號】    98,交易,541
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第541號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
898 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月10日21時35分，
    駕駛車牌號碼8392-QA 號自用小客車，沿臺北市○○區○○
    路157 巷由北往南方向行駛，行經該路與辛亥路口，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，又汽車行經行人穿
    越道，本應暫停讓行人先行通過，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，撞擊行走於人行道，
    由南往北穿越辛亥路之告訴人甲○○，致告訴人甲○○倒地
    受有左側脛骨、腓骨粉碎性骨折等傷害。因認被告涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告與告訴人甲○
    ○已達成和解，告訴人並於98年9 月15日撤回本件過失傷害
    之告訴，此分別有聲請撤回告訴狀及本院公務電話紀錄在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
