【裁判字號】    98,審再易,52
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第52號
再審原告    丙○○○
再審被告    寶高社區管理委員會
法定代理人  乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求給付費用事件，再審原告對於本院97年度審再
易字第13號確定裁定提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；又再審之訴
    不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第500條第1項
    、第2項前段、第502條第1項分別定有明文。又再審之訴，
    應以訴狀表明再審理由及關於再審理由，並遵守不變期間之
    證據，其未表明者無庸命其補正（民事訴訟法第501條第1項
    第4款規定及最高法院60年台抗字第538號判例意旨可參）。
二、本件再審原告對於97年度審再易字第13號民事確定裁定（下
    稱原確定裁定），提起再審之訴。經查，上開原確定裁定不
    得抗告，且於98年3月25日寄存於台北縣政府警察局新店分
    局碧潭派出所，有卷附送達證書可稽，依民事訴訟法第138
    條第2項規定，於同年4月4日午後12時發生送達效力，再審
    期間應自98年4月5日開始起算。再審原告雖另就98年2月18
    日之補費裁定提起抗告及再抗告，仍不影響上開駁回再審之
    訴裁定確定期間之計算。然再審原告卻遲至98年9月4日始提
    起本件再審之訴，此有台灣高等法院收狀戳在卷可稽，是本
    件再審之訴顯然已逾30日之再審期間，而再審原告復未於訴
    狀表明其遵守不變期間之證據，揆諸首揭說明，再審原告提
    起本件再審之訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  審判長法  官   朱漢寶
                                    法  官   張瑜鳳
                                    法  官   吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官   張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
