【裁判字號】    98,審聲,856
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第856號
    聲請人  甲○○
    相對人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳佰萬元後，本院九十八年度司執字第八一
八四六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度審訴字第
四二０五塗銷抵押權登記等事件終結前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為由，聲請裁定
    停止本院98 年度司執字第81846號拍賣抵押物強制執行事件
    ，經本院依職權調閱上開執行事件及98年度審訴字第4205號
    債務人異議之訴案卷審究後，認為聲請人之聲請為有理由，
    應予准許。又相對人係以本院97年度司拍字第96號拍賣抵押
    物裁定為執行名義，聲請本院民事執行處強制執行聲請人所
    有不動產，用以滿足新台幣（下同）1,000 萬元債權，則本
    件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行時起至
    上開債務人異議之訴訴訟終結止，無法受償1,000 萬元之法
    定遲延利息損失，本院審酌而聲請人提起本件訴訟標的價額
    ，係屬得上訴第三審之事件，及參酌各級法院辦案期限實施
    要點規定各審判案件之辦案期限，則本件訴訟審理之期間評
    估相對人可能受有約4年之利息損害，認本件擔保金以200萬
    元（計算式：10,000,000×0.05×4＝2,000,000）為適當。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
