【裁判字號】    98,家聲,645
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第645號
聲  請  人  甲○○
                        6之2.
上列聲請人為禁治人乙○○○聲請處分不動產事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人應具狀詳細陳明，何以需要處分禁治
    人乙○○○之不動產（若因照顧禁治人乙○○○生活所需，
    請列舉相關必要費用，或提供單據以資證明），以供法院審
    酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
