【裁判字號】    98,交易,543
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第556號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如
下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年4月9日17時55分，駕
    駛車號K5-0891號自小客車，行經臺北市中山區○○○路○段
    與龍江路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意交通號誌
    ，仍貿然前行，致上開車輛右前車頭撞及甲○○所騎乘車號
    ILA-551號重機車，造成甲○○受有頭部外傷併鼻部挫擦傷
    、右上肢、背部及左腳踝多處挫擦傷等傷害，因認乙○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之案件，起訴書認係犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段
    之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於98年8月13日撤回本件
    告訴，有該日本院訊問筆錄、告訴人之刑事撤回告訴狀附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
