【裁判字號】    98,易緝,187
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第187號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 （86年度偵字第9166號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知自己已無資力，竟基於
    意圖為自己不法所有之概括犯意，於民國85年2、3月間至臺
    北市○○○路○ 段23號B1紅鷹企業有限公司開設之花后酒店
    先小額消費，以取信於店方，旋於同年4月11日起至5月29日
    止，連續密集夥友至該酒店大量簽帳消費達21次，欠新台幣
    790,800元，諉稱同年5月底結帳，詎得手後即逃逆無蹤，該
    店始知受騙。因認被告涉犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。又
    被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並自95年7月1
    日起施行，而刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查此次刑法修正
    ，其中關於追訴權時效部分，刑法第80條第1項第2款、第83
    條均經修正，就所犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑
    之罪者，追訴權時效期間由10年提高為20年，且追訴權時效
    停止之起點由「開始偵查之日」修正為「提起公訴之日」，
    經綜合比較上開法律變更之情形，以修正前之規定對於被告
    較為有利，依據修正後刑法第2條第1項前段之規定（此條係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條第1項本身雖經修正，但無比較新舊法適用之問題，
    應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊
    從輕」之比較），即應適用修正生效前之上開刑法規定，合
    先敘明。
三、修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依法律之規定
    ，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進
    行。前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經
    過之期間，一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於刑
    法第八十條第一項各款所定期間四分之一者，其停止原因視
    為消滅」。而案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時
    追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司法
    院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），若已實施偵查
    ，追訴權既無不行使之情形，亦不生時效進行之問題（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議意旨亦同此見解）。經查
    ，本件被告被訴詐欺罪嫌，其行為終了時間係85年5 月29日
    ，故追訴權時效期間應自85年5月29日起算。又刑法第339條
    第1項詐欺罪之最高本刑為有期徒刑5年，其追訴權時效期間
    ，依修正前刑法第80條第1項第2款規定為10年。本案經告訴
    人紅鷹企業有限公司於86年4 月15日遞狀向臺灣臺北地方法
    院檢察署申告並經分案偵查，於86年9月1日提起公訴，86年
    9月13日繫屬於本院，嗣因被告逃匿而為本院於87年2月10日
    發布通緝，致審判之程序不能開始等情，業經本院調閱86年
    度易字第5520號甲○○被訴詐欺案卷查核無誤。因此，本件
    追訴權之時效應自85年5 月29日起算10年，加計因通緝而停
    止之2年6月（10年之4分之1）期間，及開始實施偵查之日即
    86年4月15日至本院發布通緝前一日即87年2月9日（共計9月
    26日），並扣除檢察官提起公訴後翌日即86年9月2日起至繫
    屬本院前一日即86年9 月12日止之11日期間，本案追訴權時
    效完成日應為98年9 月14日，本件追訴權時效業已完成，參
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
四、本案既經諭知免訴，則臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送
    併辦之86年度偵字第10093 號詐欺案件，即非本院所得審理
    ，應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  郭惠玲
                                      法  官  呂政燁
                                      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
