【裁判字號】    98,重訴,66
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度重訴字第66號
上  訴  人  高萬鍾即祭祀公業高同記管理人
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間因確認派下權存在事件
，不服民國98年8月28日本院之第一審判決，爰提起第二審上訴
到院。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）玖佰壹拾玖萬
柒仟陸佰壹拾肆元，應徵第二審裁判費壹拾萬捌仟壹佰貳拾元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
