【裁判字號】    96,簡上更(一),2
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度簡上更(一)字第2號
上  訴  人  亞昕科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡順雄律師
            曹詩羽律師
            簡嘉宏律師
被上訴人    敦品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  郭疆平律師
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為乙○○為上訴人亞昕科技股份有限公司法定代理人陳
泉彰之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有
    法定代理人承受訴訟以前當然停止，又訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，當事人委任訴訟代理人者，訴訟程序不當然
    停止，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170 條、第173 條、第177 條第3 項定有明文。
二、本件上訴人亞昕科技股份有限公司之法定代理人原為陳泉彰
    ，於本院宣示判決前之98年8月4日變更為乙○○，有公司及
    分公司基本資料查詢可稽，雖上訴人委任有訴訟代理人，依
    民事訴訟法第173 條規定，訴訟程序不當然停止，但被上訴
    人於本院裁判送達後訴訟當然停止，依上開規定，自應由乙
    ○○承受續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                      法  官  余明賢
                                      法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
