【裁判字號】    98,審司他,39
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第39號
原      告  乙○○
                        號
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人乙○○與被告美商花旗銀行股份有限
公司等七人間確認債權不存在事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
被告美商花旗銀行股份有限公司應向本院繳納訴訟費用新臺幣
佰伍拾陸元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之
五計算之利息。
原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣捌仟伍佰柒拾肆元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告與被告美商花旗銀行股份有限公司（下稱花旗銀行
    ）、萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）、臺灣新
    光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀行）、香港商上海
    豐銀行股份有限公司（下稱豐銀行）、第一商業銀行股份
    有限公司（下稱第一銀行）、大眾商業銀行股份有限公司（
    下稱大眾銀行）、國泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國
    泰銀行）間確認債權不存在事件，經本院94年度救字第135
    號裁定准予訴訟救助，嗣原告對被告第一銀行、大眾銀行、
    國泰銀行之請求，經本院於民國96年9月7日以本院94年度訴
    字第5400號裁定駁回後，原告不服提起抗告，經臺灣高等法
    院以96年度抗字第1729號裁定駁回其抗告而告確定，該部分
    之第一審訴訟費用及抗告費用均應由原告負擔。又原告對被
    告花旗銀行、萬泰銀行、新光銀行、豐銀行之請求，經本
    院於98年3月18日判決確定，該部分之第一審訴訟費用應由
    被告花旗銀行負擔1/10，餘由原告負擔。
三、經本院依職權調卷審查後，原告乙○○暫免繳納之訴訟費用
    ，依後附計算書確定為新臺幣8,930元，應即由被告花旗銀
    行向本院繳納356元，由原告乙○○向本院繳納8,574元，並
    均依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）
第一審裁判費             7,930元
第二審抗告費             1,000元
合        計             8,930元
附註：
原告請求確認與被告花旗銀行等7人間之債權不存在，其第一審
訴訟標的金額為729,409元（101,139元＋77,931元＋80,686 元
＋67,415元＋65,968元＋51,954元＋284,316元），應徵第一審
裁判費7,930元。原告對被告第一銀行、大眾銀行、國泰銀行請
求之第一審訴訟費用即4,373元（依訴訟標的金額比例計算，元
以下四捨五入，下同）及抗告費1,000元，合計5,373元應由原告
負擔。又原告對被告花旗銀行、萬泰銀行、新光銀行、豐銀行
請求之第一審訴訟費用即3,557元，應由被告花旗銀行負擔1/10
即356元，餘3,201元由原告負擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
