【裁判字號】    98,聲,2537
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2537號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1922號，偵查案號：97年度偵字第15664 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第15664 號認依刑事訴
    訟法第253 條之1 緩起訴處分確定在案。而本案扣案之仿冒
    LV皮夾1 個（臺灣臺北地方法院檢察署97年度藍保管字第17
    25號），係屬供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定，聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告上開違反商標法第82條之行為，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 之1 條規定，
    認以緩起訴處分為適當，而以97年度偵字第15664 號為緩起
    訴處分確定在案，有該緩起訴處分書在卷可稽。而扣案之仿
    冒LV皮夾1 個，確係被告所有且供其為本案犯罪所用之物，
    復據被告供承在卷（見97年7 月31日偵查筆錄），並有經濟
    部智慧財產局商標資料檢索服務資料、鑑定證明書、扣押物
    品清單（97年度藍保管字第1725號）在卷可憑，是本件單獨
    宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
