【裁判字號】    98,親,116
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    認領子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事判決               98年度親字第116號
原      告  甲○○
被      告  乙○○ ○○○○ .
上列當事人間認領子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按認領子女之訴為給付之訴，係由非婚生子女、生母或其他
    非婚生子女之法定代理人，以生父為被告，請求生父為認領
    之意思表示，其原告勝訴之確定判決，視為生父於判決確定
    時已為認領之意思表示，並溯及子女出生時發生效力（民法
    第1067條第1項、第1069條本文參照）。此種訴訟，原告為
    非婚生子女、生母或其他非婚生子女之法定代理人始為適格
    原告，原告主張其為非婚生子女生父之人為適格被告，合先
    敘明。
二、本件原告起訴主張其為被告之生父，因在國外與印尼女子即
    被告生母結婚生子，但未返國辦理結婚登記，被告生母已於
    西元2005年9月28日去世，為此提起本件認領子女之訴，求
    為判決原告應認領被告云云，依首揭說明，原告提起本件訴
    訟即有當事人不適格之違法。又依原告所述，被告為原告之
    婚生子，即無認領非婚生子女之可言。綜上可知，本件原告
    之訴顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28  日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
