【裁判字號】    98,簡,3770
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3770號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19804 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實「賴金玲曾犯妨害自由案
    件，…，於98年2 月2 日執行完畢」部分，更正為「賴金玲
    前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年
    度士簡字第1516號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以1,00
    0 元折算1 日，於96年8 月24日執行完畢出監。又於96年間
    ，因竊盜案件經本院以96年度易字第1935號判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，復於97年間因妨害
    自由案件，經臺灣士林地方法院以97年度士簡字第698 號判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，上開
    2 案接續執行，於98年1 月30日因縮短刑期執行完畢出監」
    ，又證據部分增列現場照片3 張（偵卷第19至20頁），餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前
    於95年間，因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡
    字第1516號判處有期徒刑4月，如易科罰金，以1,000元折算
    1日，於96年8月24日執行完畢出監。又於96年間，因竊盜案
    件經本院以96年度易字第1935號判處有期徒刑6月，如易科
    罰金，以1,000元折算1日，復於97年間因妨害自由案件，經
    臺灣士林地方法院以97年度士簡字第698號判處有期徒刑3月
    ，如易科罰金，以1,000元折算1日，上開2案接續執行，於
    98年1月30日因縮短刑期執行完畢出監，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5年內，
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告有上開前科，執行完畢
    後仍不知悔改，欠缺尊重他人財產權之觀念，兼衡所竊腳踏
    車之價值，被告犯後坦認犯行，具有悔意，及其智識、經濟
    狀況等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項前段、第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  藍家偉
上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他
人之動產者，為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
