【裁判字號】    98,消債更,388
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第388號
    聲  請  人
    即債 務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之文件及
    說明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
              民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                            書  記  官  馮姿蓉
附表：
一、聲請人民國96、97年度之綜合所得稅各類所得資料清單、最
    近一個月內聲請之財產歸屬資料清單及98年1月至9月之收入
    證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完畢之薪資帳
    戶存摺影本）。
二、聲請人父母最近一個月內聲請之財產歸屬資料清單。
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，其
    他扶養義務人之姓名、住址及親屬關係，並提出證明文件。
四、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
五、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
六、聲請人向中國信託商業銀行申請前置協商之相關文件。
七、聲請更生前聲請人每月應給付各債權人之本金、利息、違約
    金及其他費用之數額，請以列表方式提出明細。
八、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。請列表
    詳細說明之。
九、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊（報表編號：PLR2）。
十、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十一、聲請人實際向各債權銀行借貸之數額，以及更生聲請前已
      繳納各債權銀行之數額，請列出對照表。
十二、有無尚未履行完畢之雙務契約及其成立生效之時間、相對
      人、履行期及契約內容。
十三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須
      附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十四、聲請人現居住地之租賃契約書及聲請更生前兩年內每月繳
      納租金之證明文件。
十五、聲請人自稱目前任職於維力食品股份有限公司（彰化縣田
      中鎮○○路○段465號），為何又承租門牌號碼臺北市○○
      路○段386號4樓之2之房屋。
十六、說明聲請人於聲請更生前兩年內之實際居住處所。若有數
      個處所，請列表說明於各處之居住期間。
十七、聲請人及父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
      保險給付項目、金額。
十八、聲請更生前兩年內，聲請人父母每月支出明細表及相關證
      明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
