【裁判字號】    98,審訴,4198
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4198號
聲  請  人
即  原  告  甲○○原名陳婉茜.
訴訟代理人  劉楷律師
            李德正律師
上列聲請人與相對人必萊恩互動行銷科技股份有限公司間確認委
任關係不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任林彥苹律師（住臺北市○○區○○街11-7號3樓）於聲請人
與必萊恩互動行銷科技股份有限公司間確認委任關係不存在事件
訴訟時，為必萊恩互動行銷科技股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊曾被選任為必萊恩互動行銷科技股份
    有限公司（下稱必萊恩公司）董事，本件係董事與公司間之
    訴訟，而必萊恩公司業經主管機關廢止登記，且監察人現為
    缺額，已無人得以代表必萊恩公司應訴，恐將延遲本件訴訟
    致其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請本
    院選任林彥苹律師為必萊恩公司特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    為證，確無監察人得以代表必萊恩公司應訴，聲請人聲請本
    院為必萊恩公司選任特別代理人，於法尚無不合。又林彥苹
    律師與兩造並無利害關係，且為執業之律師，對於公司治理
    應具備相當之專業能力，則本院98年度審訴字第4198號確認
    委任關係不存在事件由林彥苹律師擔任必萊恩公司之特別代
    理人，堪能維護必萊恩公司之利益。爰依聲請人之聲請，選
    任林彥苹律師為必萊恩公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
