【裁判字號】    98,審司聲,2393
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2393號
聲  請  人  僑樂保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院94年度存字第2601號擔保提存事件
    之擔保金新臺幣22萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間因
    假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第3336號民事裁定提存
    上開擔保金而對相對人為假扣押在案。茲因聲請人已撤銷假
    扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20日以上之期間催告相對
    人即受擔保利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件相對人丙○○之住所地係在「嘉義市○○街121
    號」，有戶籍資料在卷可稽，而依聲請人提出之催告存證信
    函影本記載，聲請人催告之地址為「嘉義市○○路121號」
    ，並非相對人之住所地，又聲請人對相對人乙○○寄發之存
    證信函，業經以遷移為由遭退回，亦有聲請人提出之退回信
    封在卷可稽，是尚難認聲請人所為之催告已合法送達相對人
    ，依上開說明，本件尚不得謂聲請人已證明其已合法催告相
    對人行使權利而未行使，從而聲請人聲請返還擔保物，核與
    上揭規定要件不符，應予駁回。本件聲請人應於符合上開返
    還提存物之要件後，再聲請返還提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
