【裁判字號】    98,審司他,38
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第38號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告寶來證券股份有限公司、乙○
○間請求損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下
：
    主  文
原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣玖萬貳仟肆佰壹拾元，
及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告甲○○與被告寶來證券股份有限公司、乙○○間請
    求損害賠償事件，原告經本院96年度救字第150號裁定准予
    訴訟救助，並經最高法院98年度台聲字第178號裁定改選池
    泰毅律師為原告甲○○之第三審訴訟代理人，嗣經本院96年
    度金字第30號、臺灣高等法院97年度金上字第1號判決、最
    高法院98年度台上字第727號裁定確定，其第一審、第二審
    （含追加之訴部分）、第三審之訴訟費用應由原告負擔。查
    原告甲○○於第一審請求之訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    1,098,700元（70萬元＋原告起訴時之每股價格計算之股票
    價值），於第二、三審請求之訴訟標的價額各為1,598,700
    元（120萬元＋原告起訴時之每股價格計算之股票價值），
    是原告甲○○暫免繳交之裁判費62,410元（第一審裁判費11
    ,890 元＋第二審裁判費25,260元＋第三審裁判費25,260元
    ）及暫行免付之第三審律師酬金3萬元（業經最高法院98年
    度台聲字第690號裁定核定其金額），合計92,410元，依上
    開說明，應即由原告向本院繳納，並依民事訴訟法第91條第
    3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
