【裁判字號】    98,簡,3694
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20196號），本院判決如下：
    主  文
丙○○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
，而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充犯罪事實：「竟各基於違反公司
    法、使公務員登載不實、違反商業會計法使財務報表發生不
    實結果之犯意聯絡」、「分別於96年4 月23日及96年5 月10
    日向主管機關經濟部中部辦公室申請增資或設立登記」、「
    使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，而分別於同
    年4 月25日及同年5 月11日核准上開公司之增資或設立登記
    」。
二、論罪科刑：
  (一)被告丙○○○、甲○○分別為瑩頷公司及濰星公司負責人為
    公司法、商業會計法所稱公司負責人、商業負責人，其明知
    瑩頷公司及濰星公司應收股款，股東並未實際繳納，而以申
    請文件表明收足，使經濟部中部辦公室之公務員將此不實之
    事項登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於經濟部對
    公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商會計法第28條
    第1 項第1 款之財務報表。是核被告3 人所為，均係涉犯刑
    法第214 條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9 條第1 項
    之公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申
    請文件表明收足罪及商業會計法第71條第5 款之利用不正當
    方法致使財務報表發生不實結果罪。
  (二)被告丙○○○及乙○○與提供虛偽驗資證明之劉麗美間，製
    作瑩頜公司之不實資產負債表與股款繳足之文件證明等行為
    ，顯見被告丙○○○與被告乙○○與劉麗美間，有犯意聯絡
    及行為分擔，均為共同正犯；又被告甲○○與提供虛偽驗資
    證明之劉麗美間，製作濰星公司之不實資產負債表與股款繳
    足之文件證明等行為，有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正
    犯。其中，瑩頜公司股東股款未實際繳納罪及利用不正當方
    法致使財務報表發生不正確結果罪，被告乙○○雖非瑩頜公
    司之公司負責人或商業負責人，係無身份之人與有公司負責
    人及商業負責人身份之被告丙○○○共同實施犯罪，仍應依
    刑法第31條第1 項之規定，認係共同正犯，但得減輕其刑。
  (三)又被告丙○○○、乙○○與甲○○分別明知瑩頜公司及濰星
    公司應收之股款，並未實際繳納，仍持不實結果之資產負債
    表及申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文
    書，足以生損害於公眾或他人，其等所犯之上開3 罪，就行
    為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思
    決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又3 罪之犯罪構成要
    件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從最重之公司法第9 條第1 項處斷（最高法
    院96年度第7 次刑事庭決議參照）。
  (四)爰審酌被告3 人以上述方式辦理公司設立或增資登記，虛充
    公司資本與他人交易往來，對於社會經濟秩序所生危害難稱
    微小，惟渠等犯罪後坦承犯行，犯後態度良好，及其犯罪動
    機、目的、手段、所為妨害主管機關對公司監督的正確性及
    品行、智識程度、生活狀況、就本案參與之程度、擔任之角
    色等一切情狀，分別量處如主文之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，公司法第9 條第1 項，商業會計法第71條
    第5款，刑法第11條前段、第28條、第31條第1項、第214 條
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切
勿逕送上級法院」。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第214 條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
公司法第9 條第1 項
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250 萬元以下罰金。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
