【裁判字號】    98,司促,26292
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26292號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        巷15.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾柒萬伍仟伍佰陸拾柒元，
    及其中新臺幣陸拾萬壹仟陸佰肆拾伍元，自民國九十八年九
    月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  周素芸
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26292號）
    (一)相對人甲○○於92年5 月5 日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：Visa。相對人至98年9 月10日止累
        計消費記帳675,567 元正未給付，其中601,645 元為消
        費款；40,751元為循環利息；33,171元為依約定條款計
        算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
        付自最後繳款截止日98年9 月10日之翌日起至清償日止
        ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
