【裁判字號】    98,簡,3553
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3553號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19689號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品ＭＤＭＡ成分之米黃色圓形
錠劑貳粒（驗餘淨重零點肆肆玖貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列之第二級
    毒品，未經許可，不得非法持有。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。爰審
    酌被告之品行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒品之
    數量及犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案含第二級毒品MDMA
    成分之米黃色圓形錠劑2粒（淨重0.4590公克，取樣0.0098
    公克，餘重0.4492公克），係查獲之第二級毒品，應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
