【裁判字號】    98,審司聲,2358
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2358號
聲  請  人  乙○○
                      6樓
相  對  人  旭毅照明股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三四五號提存事件聲請人所提存之新臺幣
陸萬仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第10847 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣63,000元，並以鈞院98年度存字第345 號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定並撤回假
    扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請人定21
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲
    請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、調解筆錄
    、確定證明書、民事執行處通知、本院函、存證信函、掛號
    函件執據、回執（以上均為影本）等件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第345 號及98年度執全字
    第259 號卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，按
    諸上開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權
    利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣板橋地方法院函附卷
    可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  陳黎諭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
