【裁判字號】    98,審全聲,511
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第511號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與南川紡織股份有限公司間聲請限期起訴事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該條第1項所明定。此於假扣押事
    件之保全程序亦適用之。
二、經查，聲請人提出本件聲請時，並未表明南川紡織股份有限
    公司正確公司名稱、合法之法定代理人，經本院於民國98年
    8月25日定期命於五日內補正，該項裁定已於98年9月11日送
    達聲請人，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，其
    聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
