【裁判字號】    98,審補,1225
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1225號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告中國信託商業銀行股份有限公司間損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）1,730,000元，應徵第一審裁判費18,127元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
