【裁判字號】    98,易,2210
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15092 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安
全，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事  實
一、乙○○為張天心之男友，兩人同住在臺北市○○○路222 巷
    18弄2 之1 號，甲○○為張天心母親張瑋之姊夫，於民國98
    年6 月14日晚上10時許，陪同張瑋至上址欲取回張天心放置
    在該處之衣物，雙方一言不合，乙○○竟分別基於公然侮辱
    及恐嚇之犯意，在該處巷口之不特定人或多數人得以共見共
    聞之公開場所，以「幹你娘、操你媽機掰」等足以貶損甲○
    ○名譽之穢語公然辱罵甲○○，又以「我什麼事沒做過、你
    小心一點、不知道你何時會怎麼樣」等加害生命、身體之事
    之言詞恐嚇甲○○，致生危害於其之安全，甲○○遂立即報
    警處理，始查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯均係死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實
    均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，本院依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之
    1 第1 項之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年9 月14日審理程序中坦承不
    諱，證人甲○○、張瑋、溫秀梅（被告之母）復就當日經過
    各自陳述明確，並有警製職務報告存卷可參，是被告上開任
    意性之自白核與事實相符而可採信，前此之所辯並非實在，
    本案事證已臻明確，被告犯行均堪認定，自均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害於安全罪、同法
    第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告所犯該兩罪，犯意個別
    ，罪名不同，自應分論併罰；檢察官認係想像競合犯，容有
    誤會，附此敘明。爰審酌被告不圖克制，恣意出言辱罵並恐
    嚇前女友之長輩，缺乏尊重他人之法治觀念，犯後雖一度飾
    詞卸責，但終能坦承全部犯行，且當庭向告訴人即被害人甲
    ○○道歉取得其諒解，態度尚可，暨其素行、生活狀況、犯
    罪之動機、目的、手段、犯罪情節輕重等一切情狀，就被告
    所犯之罪分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金之折
    算標準，再定其應執行之刑，且諭知易科罰金之折算標準。
四、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致罹
    刑典，經此偵審教訓應能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核
    其個人與家庭環境、已取得告訴人諒解且告訴人同意給予緩
    刑等情，認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第309 條第1 項、第305 條、第51
條第6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官林怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
