【裁判字號】    98,審訴,5306
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5306號
原      告  乙○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、又按所謂專屬管轄，係指法律規定某類事件專屬一定法院管
    轄之謂。凡法律規定某類事件僅得由一定法院管轄者，縱未
    以法文明定「專屬管轄」字樣，仍不失其專屬管轄之性質。
    又執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴，強制執行法第十四條第一項前段定有明文。是
    以提起債務人異議之訴，應向執行法院為之，顯已由該法明
    定此類事件應由執行法院管轄，性質上自屬專屬管轄（最高
    法院98年度台抗字第38號裁定參照）。
三、本件原告係依強制執行法第十四條規定提起債務人異議之訴
    ，而本件強制執行事件之執行法院為臺灣屏東地方法院，除
    經原告於本院民國98年9月17日準備程序期日自陳無訛外，
    另有本院公務電話紀錄可稽。準此，原告所提債務人異議之
    訴，即應由臺灣屏東地方法院專屬管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
四、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
