【裁判字號】    98,審司聲,1428
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1428號
聲  請  人  中華電線電纜股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  伍長企業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人前依本院95年度裁全字第7492號
    假扣押裁定，提供擔保後，聲請本院以95年度執全字第2665
    號假扣押強制執行聲請人對第三人之未領工程款、保留款債
    權。聲請人收受假扣押執行命令後，以新臺幣（下同）450
    萬元提供反擔保，並以本院9年度存字第4576號辦理提存在
    案。嗣聲請人與相對人間給付工程款事件，經本院94年度建
    字第110號、臺灣高等法院96年度建上字第45號、最高法院
    98年台上字第529號判決聲請人敗訴確定，聲請人依上揭各
    審級裁判，與相對人辦理結算工程款債權、遲延利息及應負
    擔之訴訟費用，共計5,267,305元，經以存證信函通知相對
    人領取，逾期未領取，且拒不收受，因而向本院依債務本旨
    辦理清償提存，並以98年度存字第1878號提存在案，是本件
    應供擔保之原因消滅，為此聲請返還提存物等語。
二、按提存者，依民國96年12月12日修正公布之提存法第17條、
    18條規定，可分為「清償提存」及「擔保提存」二種，前者
    係指提存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取
    人之債務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為，後者
    則係指出於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法
    令供訴訟上擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方
    式，依供擔保人聲請返還提存物者，僅限於「擔保提存」之
    情形，且須符合應供擔保之原因消滅、或受擔保利益人同意
    返還、或訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使等要件。此觀民事訴訟法第
    106條準用同法第104條之規定自明。
三、經查本件聲請人主張已依債務本旨提出給付，催告相對人領
    取，逾期未領取，而以本院98年度存字第1878號辦理清償提
    存，本件應供擔保之原因已消滅；惟相對人具狀表示聲請人
    就本件系爭工程款之領取，附加對待給付及領取條件，乃非
    依債務本旨提出給付，不生清償效力，兩造間債之關係並未
    消滅，相對人並已就聲請人提存之假扣押反擔保金450萬元
    聲請強制執行。經查，聲請人依本院95年度存字第4576號提
    存之假扣押反擔保金，業經本院98年7月28日北院隆98司執
    丑字第41800號執行命令扣押其中4,295,717元部分，經本院
    調閱上開提存卷查明屬實。兩造間既就是否清償完畢有所爭
    執，且聲請人以存證信函催告相對人之內容，僅係通知相對
    人領取工程款，尚非催告相對人就假扣押之反擔保金行使權
    利，是本件應供擔保之原因尚未消滅，且聲請人又未能證明
    已得相對人同意返還或已定20日以上之期間催告或通知受擔
    保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。因之
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，自不
    能准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
