【裁判字號】    98,簡,3797
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第21364號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳陸陸柒公克）沒收銷燬之；裝盛前開甲基安非
他命毒品用之塑膠袋壹個，沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分，將第3行「甫於93年12月29日因縮刑
    期滿執行完畢」之記載，更正為「甫於93年12月29日因縮刑
    期滿，而於93年12月30日執行完畢出監」，將第6行「竟仍
    於98年7月12日晚間」之記載，更正為「竟仍於98年7月14日
    11時50分許即遭警查獲前某時」；證據部分，則將第5行補
    充為：「交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第098362
    9號鑑定書」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例所規定之第2級毒品，
    故核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第2級毒品罪。查被告有如檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行紀錄，此有卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾多次涉犯
    麻醉藥品管理條例及毒品案件，本次竟仍為施用之目的再次
    購買毒品而持有，顯不知悔悟，惟其持有第2級毒品甲基安
    非他命之數量非鉅，犯後已自白犯罪而態度良好等及其他一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.2667公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項規定沒收銷燬之。至
    裝盛前開甲基安非他命之塑膠袋1個，有防止毒品裸露、逸
    出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為被告所有並供犯罪所
    用之物，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
