【裁判字號】    98,簡,3467
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3467號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第18908 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正「（第3 行）97
    年間某時」為「97年年底某日」，餘均引用臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○持有本件管制刀械之所為，係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第14條第3 項之未經許可持有刀械罪。爰審酌被告
    未經許可持有管制刀械約達半年，持有時間不短，對社會治
    安造成一定之威脅，然犯後坦承犯行，態度良好，所持有之
    扣案武士刀亦無被告用以犯罪之積極證據，暨其素行、生活
    狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之武士刀1 把
    ，為上開條例所管制之刀械違禁物，不問是否屬於被告所有
    ，均應依刑法第38條第1 項第1 款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例
    第14條第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3 年以下有期徒刑，併
科新台幣100 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18908號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○路52巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有經中央主管機關公告查禁、
    、非供正當使用具有殺傷力之武士刀，竟未經許可，於民國
    97年間某時，在其臺北市○○區○○路67號11樓之1住處，
    收受真實姓名年籍不詳之「簡志光」所交付之武士刀，並將
    該武士刀置於住處，而持有之。嗣於98年6月30日16時許，
    為警持搜索票，在前揭住處查獲，並扣得武士刀1把。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案武士刀，經臺
    北市政府警察局認定係屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制
    之刀械，有該局98年7月28日北市警保字第09833353000號函
    附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項
    未經許可持有刀械罪嫌。另扣案之武士刀屬違禁物，請依刑
    法第38條第1項第1款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
