【裁判字號】    98,審建,294
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第294號
原      告  甲○○
                        8樓
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告偉祥營造有限公司發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）10,420,894
          元，應繳裁判費103,784元，扣除前繳支付命令裁判
          費500元外，尚應補繳103,284元。
    （二）提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決
          事項之聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出
          繕本及證物影本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
