【裁判字號】    98,審聲,737
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第737號
聲  請  人  日商山陽工程技術股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間本院94年度存字第2765號擔保提存事件，聲請人聲
請變更提存物，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按供擔保應提存現金，或法院認為相當之有價證券，如應供
    擔保之原告不能依前項規定為提存者，法院得許由該管區域
    內有資產之人具保證書代之，民事訴訟法第一百零二條規定
    甚明。至同法第一百零五條所謂供擔保之提存物或保證書，
    得由當事人約定變換外，法院得依供擔保人之聲請，以裁定
    許其變換，係指已為提存或已具保證書供擔保後復請變換之
    情形而言，與上述應供擔保之人不能為提存者，法院得許以
    保證書代之之情形迥異，故保證書得易以提存物或仍易以他
    人之保證書，但將提存物易為保證書，則屬於法無據，不應
    准許（最高法院43年台抗字第122號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3521號
    假扣押裁定，曾以新臺幣（下同）1,800萬元供擔保後撤銷
    假扣押，並以本院94年度存字第2765號擔保提存事件提存在
    案，茲依民事訴訟法第一百零五條第一項聲請准予變換提存
    物為日商瑞穗實業銀行股份有限公司台北分公司出具之保證
    書等語。
三、經查，聲請人已依本院94年度裁全字第3521號假扣押裁定提
    供現金1,800萬元為擔保，並以本院94年度存字第2765號擔
    保提存事件提存在案，經本院調卷查對無訛。茲既聲請人所
    提供之提存物並非保證書而為現金，揆諸首揭說明，自不得
    將所提存之現金更易為保證書，本件聲請人聲請變換提存物
    為保證書一節，於法未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
