【裁判字號】    98,聲,2573
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第322號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點零捌陸公克
）、第二級毒品大麻壹袋（淨重零點貳壹公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第1、2級毒品及專供製
    造或施用第1、2級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院
    以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字第21
    69號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）97年度戒毒
    偵字第10號為不起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重1.086公克）、煙草1袋（淨重0.21公克），經鑑
    驗結果含第2 級毒品甲基安非他命及大麻成分，核屬違禁品
    ，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○因施用第2級毒品安非他命，而於民國95年9月
      9日15時30分，在臺北市○○路612號1 樓，為警查獲持有
      第2 級毒品甲基安非他命及大麻，業經坦承不諱。本件扣
      案之甲基安非他命及大麻，經分別送臺灣檢驗科技股份有
      限公司及法務部調查局鑑驗，確認係含有甲基安非他命、
      大麻之第2 級毒品，屬違禁物品，有臺灣檢驗科技股份有
      限公司95年10月3日CH/2006/90750號檢驗報告、法務部調
      查局95年10月2日調科壹字第09523022360號鑑定書附卷可
      參。依毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第11條第2項
      規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為不起
      訴處分確定在案，有該署97年度戒毒偵字第10號不起訴處
      分書在卷可稽，扣案之第2 級毒品甲基安非他命1包、第2
      級毒品大麻1 袋，既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬。
四、參諸前揭說明，上開第2級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重
    1.086公克）、第2級毒品大麻1袋(淨重0.21公克），既尚未
    經裁判沒收銷燬，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨沒
    收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
