【裁判字號】    98,簡,3561
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3561號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第 20005號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不
法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正告訴人「郭雙」
    之姓名應為「郭  」。另就犯罪事實欄更正、補充如下：(一)
    第四行「工內地」三字更正為「工地內」、(二)第七行之犯罪
    期間更正為「自民國九十八年五月二十三日起至同年月二十
    七日止」、(三)補充前科之記載：「甲○○前於九十二年間因
    竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以九十二年度易字第一０九
    號判處有期徒刑一年確定，於九十三年八月三日縮刑期滿執
    行完畢；復於九十四年間因偽造文書案件，經臺灣高等法院
    以九十五年度上訴字第四八四號判處有期徒刑一年確定，於
    九十六年二月二十日縮刑期滿執行完畢；又於九十六年間因
    竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十六年度湖簡字第一三
    ０號、臺灣板橋地方法院以九十六年度簡字第五九八四號分
    別判處有期徒刑五月、六月確定，復於九十六年間因毒品案
    件，經臺灣士林地方法院以九十七年度士簡字第三三號判處
    有期徒刑五月確定，前開三罪，嗣經臺灣士林地方法院以九
    十七年度聲字第二九二號裁定應執行有期徒刑一年二月確定
    ，甫於九十八年四月二十八日縮刑期滿執行完畢」、(四)補充
    犯罪行為之記載：「接續撥打使用該行動電話ＳＩＭ卡進行
    通話，而以無線方式，盜用他人電信設備通信，致臺灣大哥
    大股份有限公司誤認係合法使用權人撥話通信而提供行動電
    話通信服務」。證據欄補充：「被告甲○○於本院之自白」
    。應適用之法條部分補充如下：「被告自九十八年五月二十
    三日至同年月二十七日止盜打之數通電話，係於密接之時間
    實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於
    同一盜用電話之目的，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    難以強行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一
    行為予以評價，屬接續犯。被告所犯二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。又被告有上述多項前科，此有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其於五年以內故意再犯
    有期徒刑以上之罪（即電信法第五十六條第一項之盜用他人
    電信設備通信罪），為累犯，爰依刑法第四十七條第一項規
    定，就此部分之罪加重其刑」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，電信法第五十六條第一項，刑法第十一條前段
    、第三百三十七條、第五十一條第十款、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第四十二條第三項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處 5 年以下有期徒刑，得
併科新台幣 150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，得併科
新台幣 3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信
設備通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處 3
年以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
