【裁判字號】    98,撤緩,88
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第88號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（臺灣臺北地方法院98年度交
訴字第87號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第3259號、
98年度執聲字第1866號），本院裁定如下：
      主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
      理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於97年7 月28日以97年交訴字第87號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，於97年8 月25日確定在案。受刑人竟又於緩刑期間內即98
    年4 月1 日更犯公共危險罪，經臺灣士林地方法院內湖簡易
    庭於98年6 月19日以98年度湖交簡字第488 號判處罰金99,0
    00元，於98年7 月13日確定，足見並非一時失慮，且更違反
    先前以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判
    決緩刑之基本目的，而有刑法第75條之1 「足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明，得撤銷先
    前之緩刑宣告，認受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1
    項第2 款規定，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷先
    前緩刑之宣告等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告
    確定者。三緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大者。」「前條第2 項之規定，於前項第1 款至
    第3 款情形亦適用之。」刑法第75條之1 定有明文。其修正
    意旨略以：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩
    刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增
    訂之；本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，
    特於第1 項規定實質要件為足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，供作審認之標準。」
三、經查，受刑人前因犯刑法第185 條之4 肇事致人受傷逃逸罪
    ，經本院於97年7 月28日以97年度交訴字第87號判處有期徒
    刑6 月，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，於
    97年8 月25日確定在案，竟仍於緩刑期間內，於98年4 月1
    日，再犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經臺灣士林地方法院內湖簡易庭於98年6 月19日以98年度湖
    交簡字第488 號判處罰金99,000元，於98年7 月13日確定，
    有上開判決書2 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽。可見受刑人於緩刑期間，不知深切反醒前開肇事逃逸
    對道路安全所生之危害，復於緩刑期間內故意飲用酒類後，
    再行騎車上路，再度危害道路交通安全，顯見受刑人並未因
    前開緩刑之宣告而知所警惕，是前開緩刑之宣告對受刑人既
    難收其預期效果，則有執行刑罰之必要，聲請意旨認應撤銷
    受刑人緩刑之宣告，核與刑法第75條之1 第1 項第2 款之規
    定相符，應予准許，是受刑人本案緩刑之宣告應撤銷之。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
