【裁判字號】    98,司促,26289
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26289號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓之1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟伍佰拾柒元，
    及自民國九十五年八月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬零陸佰捌拾元，及
    自民國九十八年三月七日起至清償日止，按年息百分之九．
    九九計算之利息，暨自民國九十八年四月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第26289號）
(一)、相對人乙○○於92年10月22日向聲請人請領信用卡使用，
      依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000
      000000卡別：Visa。相對人至95年7 月31日止累計消費記
      帳286,537 元正未給付，其中286,537 元為消費款；0 元
      為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除
      應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年
      7 月31日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
      利息，違約金：無。
(二)、相對人乙○○於93年6 月24日向聲請人借款300,000 元，
      約定自93年6 月24日起至102 年6 月24日止分期清償，利
      息按年息百分之9.99採固定利率計算，遲延履行給付本金
      或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月內償還
      者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在六個月以
      上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率百分之二十
      加付違約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
      絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
      喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
      部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至98年3 月6
      日後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失
      期限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本
      金130,683 元正及如請求標的之利息、違約金等迄未清償
      ，依法相對人自應負清償責任。
(三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
      茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
      訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
      對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
