【裁判字號】    98,司促,26293
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26293號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬玖仟玖佰捌拾貳元，及自
    民國九十五年六月十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年七月十八日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第26293號）
    (一)、相對人甲○○於94年2月5日向聲請人借款60,000元，
          約定自94年2月5日起至96年2月5日止循環動用，利息
          按年息百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間屆
          滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
          計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
          百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六
          個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒
          絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或
          付息者......  等情形，債務視為全部到期。此有相
          對人立具同一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為
          證。詎料相對人於95年6月16日後未依約清償本息，
          計尚欠59,982元及自95年6月17日起按年息百分之18.
          25計算之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應
          負清償責任。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
