【裁判字號】    98,審聲,844
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第844號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  晉財水電工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款請求假扣押事件，聲請人聲請變更提存
物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九四五號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣陸佰萬元之臺灣土地銀行中崙分行可轉讓定
期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊為保全對相對人之工程款債權，前遵
    本院97年度裁全字第9072號假扣押裁定，曾提供面額分別為
    新臺幣（下同）500萬元（存單號碼：TLB617714）及100萬
    元（存單號碼：TLB141646）之臺灣土地銀行中崙分行可轉
    讓定期存單二紙共計600萬元為擔保，並以97年度存字第494
    5號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變更提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
