【裁判字號】    98,簡,3219
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3219號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四四九一號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具撲克牌貳拾捌支、骰子拾貳個、天九牌壹付（拾貳
張）、籌碼壹盒（肆拾個）、抽頭金新臺幣伍仟柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書證據併所犯法條欄一第五
    行所載之「黃春榜」應予更正為「黃川榜」外，犯罪事實部
    分另補充記載如下：甲○○有賭博前科，於民國九十年間，
    因犯賭博罪，經臺灣板橋地方法院以九十年度簡字第二七二
    號簡易判決判處有期徒刑四月確定，於九十年十一月二日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十八條前段意圖營利
    供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為
    同時觸犯意圖營利供給賭博場所罪與意圖營利聚眾賭博罪，
    為想像競合犯，依刑法第五十五條之規定，應從一情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告提供賭博場所並聚
    眾賭博而抽頭營利，所為破壞社會善良風俗，然犯罪之時間
    不足一日，且查獲時僅有賭客四人在場賭博、其犯罪之手段
    、所生危害暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之賭具撲克牌二十八支、骰子十二個、天九牌一付（三
    十二張）、籌碼一盒（四十個），係被告所有供犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    之規定宣告沒收之。扣案之抽頭金新臺幣（下同）五千七百
    元，係被告所有因犯罪抽頭所得之物，亦據被告陳述在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第三款之規定宣告沒收。扣案之
    撲克牌二付、賭客名單雖為被告所有，然撲克牌二付係在被
    告女友鄢宜婷處查獲，且其女友鄢宜婷稱係要算命使用，依
    卷內資料無法證明該等物品為供被告犯本案意圖營利供給賭
    博場所或聚眾賭博罪所用之物，亦難認係因犯此等犯行所得
    或所生之物，依法自難宣告沒收。另扣案之桌面賭金三十四
    萬四千七百元（賭客黃金盛十二萬四千八百元、賭客鄭仲益
    十萬四千九百元、賭客蔡春來六萬八千九百元、賭客李誌鴻
    四萬四千五百元及共同賭金一千六百元，此等款項業經臺北
    市政府警察局萬華分局依違反社會秩序維護法規定裁處沒入
    在案），分屬該等賭客所有，帳冊一本被告亦否認為其所有
    ，依法均無從宣告沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八
    條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14491號
    被      告  甲○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣樹林市○○街2巷15號
                        現居臺北市○○區○○路1段152號9
                            樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博財物之犯意，
    於民國98年6月8日晚間，提供其位於臺北市○○區○○路1
    段152號9樓之1租賃處作為賭博場所，並以其所有之撲克牌
    、骰子、天九牌、籌碼為賭具，聚集賭客黃金盛、鄭仲益、
    蔡春來及李誌鴻於上開處所賭博財物，賭博方法係由賭客用
    撲克牌以俗稱「梭哈」之方式比大小定輸贏，賭客每小時須
    支付新台幣（下同）500元給甲○○抽頭牟利，迨於同年月9
    日凌晨0時46分許，為警據報當場查獲，並扣得撲克牌2付、
    撲克牌28支、骰子12個、天九牌1付 (32張)、籌碼1盒 (40
    個)、抽頭金5千7百元、桌面賭金34萬4千7百元 (黃金盛12
    萬4千8百元、鄭仲益10萬4千9百元、蔡春來6萬8千9百元、
    李誌鴻4萬4千5百元及共同賭金1千6百元)、賭客名單及帳冊
    各1本。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
            證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○坦承上揭犯罪事實不諱，且表明願接受法院
    以簡易判決處刑等語在卷，核與當時在場之被告女友鄢宜婷
    (另為不起訴處分)供述情節大致相符，且有證人即在場賭客
    黃金盛、鄭仲益、蔡春來、李誌鴻，及其他在場人周秀英、
    蔡聰明、黃春榜、陳志賢、詹明泉等證述綦詳在卷，並有如
    犯罪事實欄所載扣案物及現場照片7張在卷可佐，綜此，本
    件事證明確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及
    意圖營利聚眾賭博罪嫌，被告以一行為同時觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，請依刑法第55條規定從犯罪情節較重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷；另扣案如犯罪事實欄所載之物，併
    請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢  察  官    吳   義   聰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              書  記  官    侯   鳳   翔
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
