【裁判字號】    98,訴緝,61
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第61號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡海水律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年十月三日起延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊問後
，認其犯嫌重大，經通緝到案，有逃亡事實，且有羈押必要，依
刑事訴訟法第101條第1項第1款規定，於民國98年7月3日裁定予
以羈押。嗣羈押期間即行屆滿，經本院訊問被告後，認其羈押原
因仍係存在，且有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108條第1
項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  吳冠霆
                              法  官  賴武志
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
