【裁判字號】    98,審重訴,1111
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1111號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告頂倫企業股份有限
    公司、鑫昇電路股份有限公司、甲○○發支付命令，惟被告
    頂倫企業股份有限公司、鑫昇電路股份有限公司、甲○○已
    於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
    為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
    逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）245,628,
          158元，應繳裁判費2,013,351元，扣除前繳支付命令
          裁判費500元外，尚應補繳2,012,851元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
