【裁判字號】    98,易緝,182
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第182號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵緝字第698
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第 307條分別定有明文
    。次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。修正後刑
    法第80條第1項，與修正前刑法第80條第1項，對於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人較為不利，茲比較新舊法
    結果，自以修正前刑法第 80條第1項規定，較有利於行為人
    。是以，本件關於追訴權時效，應適用修正前刑法第80條第
    1 項之規定；而關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：
    （一）公訴意旨係以被告甲○○於83年3月9日涉犯刑法第33
          9條第1項詐欺取財罪。而被告前經檢察官於同年5月
          24日接獲刑事告訴狀，開始實施偵查，經檢察官於86
          年3月31日提起公訴，經於同年4月17日繫屬於法院，
          惟被告嗣逃匿，而經本院於86年6月25日發布通緝，
          致審判程序不能開始等情，有刑事告訴狀上之臺灣臺
          北地方法院檢察署收文戳、臺灣臺北地方法院檢察署
          起訴書、臺灣臺北地方法院檢察署上之本院收文戳及
          本院86年6月25日86年北院瑞刑秋緝字第741號通緝書
          在卷可稽。
    （二）刑法第339條第1項之詐欺取財罪，最重本刑為有期徒
          刑5年，揆之前揭說明，依修正前刑法第80條第1項第
          2 款規定，追訴權時效為10年。復依修正前同法第83
          條規定及參照司法院29年院字第1963號解釋意旨，追
          訴權之時效期間，應加計因通緝而停止之2年6個月期
          間，共計為12年6月。
    （三）本件從被告行為時之83年3月9日起計，經加計於83年
          5 月24日開始實施偵查日起至86年3月31日檢察官提
          起公訴日、86年4月17日繫屬法院之日至86年6月25日
          通緝發布日之期間後（依司法院大法官釋字第138號
          解釋，案件經提起公訴，造成訴訟繫屬後，且於審理
          中，始無時效進行之問題，此時追訴權既無不行使之
          情形，不生時效進行之問題，亦應予以加計），本件
          被告被訴刑法第339條第1項之詐欺取財罪之追訴權時
          效，業於98年9月24日完成。按諸首開說明，本件爰
          不經言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                 刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                     法  官    藍家偉
                                     法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官   高心羽
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附件：（85年度偵緝字第698號）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
