【裁判字號】    98,簡,3794
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3794號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  李祖麟律師
被      告  丙○○
                    樓
            戊○○
            己○○
                    4樓
            乙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第11656號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
己○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○、甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑貳月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、被告丙○○雖非俊同企業有限公司（下稱俊同公司）之名義
    負責人，惟既自承其係俊同公司之總經理，為該公司執行業
    務之人，應屬俊同公司之經理人，依公司法第8條第2項規定
    ，亦為公司負責人，仍有公司法第9條、商業會計法第71條
    之適用。被告己○○雖非采泰有限公司（下稱采泰公司）之
    名義負責人，惟既自承係采泰公司之實際負責人，為該公司
    實際執行業務之人，應屬采泰公司之經理人，依公司法第8
    條第2項規定，亦為公司負責人，仍有公司法第9條、商業會
    計法第71條之適用。被告甲○○雖非晉茂實業股份有限公司
    （下稱晉茂公司）之名義負責人，惟既自承係晉茂公司之實
    際負責人，為該公司實際執行業務之人，應屬晉茂公司之經
    理人，依公司法第8條第2項規定，亦為公司負責人，仍有公
    司法第9條、商業會計法第71條之適用。核被告丁○○、丙
    ○○、戊○○、己○○、乙○○、甲○○所為，均係犯公司
    法第9條第1項之公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
    申請文件表明收足罪、商業會計法第71條第5款之利用不正
    當方法，致使財務報表發生不實之結果罪，及刑法第214條
    之使公務員登載不實罪。被告丁○○與丙○○間、被告戊○
    ○與己○○間、被告戊○○、乙○○及甲○○間，就刑法第
    214 條之罪，有犯意聯絡，及行為分擔，為共同正犯；就違
    反公司法及商業會計法部分，被告丁○○與戊○○雖非公司
    負責人，而為無身份之人，惟被告丁○○與俊同公司實際負
    責人丙○○、被告戊○○與采泰公司實際負責人己○○間、
    被告戊○○、晉茂公司名義負責人乙○○及實際負責人甲○
    ○間共同實施犯罪，為身分犯，依刑法第31條第1項之規定
    ，亦均為共同正犯，但被告丁○○、戊○○得依同條項但書
    減輕其刑。又公司負責人明知公司應收之股款，股東並未實
    際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員登載於職務上所
    掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所犯公司法第9條
    第1項前段及刑法第214條二罪，就行為人而言，僅有自然行
    為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價為
    一個犯罪行為（最高法院96年度第7次刑事庭會議決議參照
    ）。被告等人以一個行為同時觸犯上開三罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一最重之違反公司法第9條第1項
    之罪處斷。又被告戊○○上開二次犯行，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告丁○○、戊○○素行良好，
    身為記帳業者，經常受理公司負責人委託辦理公司登記或增
    資登記，對於公司法及商業會計法之相關規定應知之甚詳，
    竟為賺取代辦費用及取得嗣後為各該公司記帳之業務等犯罪
    動機，而犯本件罪行，被告丙○○、己○○、乙○○、甲○
    ○各為上開公司實際負責人及名義負責人，俊同公司、晉茂
    公司辦理增資及采泰公司辦理設立登記竟以上開製作假驗資
    方式為之，影響國家對於公司行號之監督管理，惟尚無重大
    危害社會經濟秩序之情形，並念及被告六人犯後坦承犯行，
    深切悔悟，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    。
三、本案犯罪時間均係在96年4月24日以前，且無不能減刑之事
    由，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，爰依法減輕被告六人宣告刑二分之一，並定其等易
    科罰金之折算標準。另被告戊○○部分，依刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，公司法第9條第1項，商業會計法第71條第5款，刑法第11
條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第51條第5
款、第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第1條之1，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條、第10
條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止
其登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正
者，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
