【裁判字號】    98,簡,3468
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號5樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19786 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之第二級毒品甲
基安非他命藥錠均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知第二級毒品不得非法持有，竟基於持有第二級毒
    品之犯意，於民國98年5 月28日凌晨2 時許，在臺北市○○
    區○○路1 段12號之「JUMP」舞廳內，向某真實姓名、年籍
    不詳之成年男子，以每顆新臺幣500 元之價格，購得如附表
    所示含有第二級毒品甲基安非他命成分之錠劑（未達純質淨
    重20公克以上）而持有之，欲供己施用，然尚未施用，即因
    形跡可疑，為警於同年7 月1 日上午11時30分許，在臺北市
    松山區○○○路○ 段106 巷口盤檢查獲其持有上開甲基安非
    他命藥錠並扣案之。案經臺北市政府警察局松山分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中自白持有第二級毒品。
  (二)扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命藥錠。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告持有之第二級毒品甲基安非他命淨重未
    達20公克以上，故無從論以同條第4 項之持有第二級毒品達
    一定數量罪。檢察官於聲請簡易判決處刑書雖記載被告持有
    第二級毒品之藥丸4 顆，然依卷存證物照片及上開毒品鑑定
    書可知，其中內含有米黃色粉末混有黃綠色粉末之透明膠囊
    1 顆（淨重0.144 公克，取樣0.013 公克，餘重0.131 公克
    ），僅檢出第三級毒品愷他命等成分，並無第一、二級毒品
    成分，且此膠囊之淨重顯未達20公克以上，故無庸論以同條
    例第11條第5 項之持有第三級毒品達一定數量罪，故僅更正
    被告持有之第二級毒品如附表所示，附此敘明。另被告雖謂
    其主動交出毒品云云，但員警之所以對其進行盤查，乃因其
    形跡可疑所致，被告對此於警詢中並無爭執，此有被告之警
    詢筆錄存卷可查，則衡諸當時客觀情形，被告當非在有偵查
    權限之人發覺犯罪前自首表明犯上開之罪且願意接受裁判之
    意，自無從邀得減刑之寬典。爰審酌被告犯後坦承犯罪，態
    度尚可，持有毒品量亦不大，但仍助長毒品流通，影響社會
    秩序，暨其年紀尚輕、無前科之素行、生活狀況、犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應能知所警惕而無再
    犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情，認其所受之刑之
    宣告以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。末
    扣案如附表所示之第二級毒品甲基安非他命藥錠，為查獲之
    第二級毒品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬；至取樣化驗部
    分，既已因驗畢用罄滅失，不另諭知沒收銷燬，又前揭所述
    含有第三級毒品愷他命成分之膠囊1 顆，因與本案被告前揭
    犯行無關，且無法定應沒收之事由存在，故不併予諭知沒收
    （銷燬），均併此指明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
附表：
一、壓扁狀含第二級毒品甲基安非他命成分之淡粉紅色錠劑壹袋
    （淨重0.899 公克，取樣0.0131公克，餘重0.8859公克）。
二、含第二級毒品甲基安非他命成分之桃紅色圓形錠劑壹粒（淨
    重0.299 公克，取樣0.0064公克，餘重0.2926公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
