【裁判字號】    98,審司聲,2384
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2384號
聲  請  人  信商有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    共同送達代收人  黃璧川律師
相  對  人  太平洋楓葉股份有限公司(MAPLE PACIFIC CORPORA
            TION)
                        O C.
兼法定代理  乙○○(ANDRE.
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十五年度存字第四○四九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾肆萬貳仟肆佰零伍元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院85年度聲字第2312號民事裁定，為聲請停
    止執行，曾提存擔保金新臺幣（下同）328萬3,300元，並以
    鈞院85年度存字第4049號提存事件提存在案；茲因債務人異
    議之訴業已判決確定，相對人並已對本件提存物收取314萬
    0,895元，聲請人復已聲請鈞院定25日期間通知受擔保利益
    人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件剩餘之
    提存物14萬2,405元，並提出提存書、民事判決、本院提存
    所函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院85年度存字第4049號、85年度訴字第
    3820號、臺灣高等法院87年度上字第122號、最高法院89年
    度台上字第1118號及96年度聲字第2950號卷宗，本件兩造間
    債務人異議之訴業經判決確定，訴訟已終結，聲請人並已定
    25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件剩餘之
    提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
