【裁判字號】    98,交易,544
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第544號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15772號），本院受理後（98年度北交簡字第1218號），
認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國98年5月18日19時40分許
    ，駕駛車牌號碼166-CVZ號重型機車，行經臺北市萬華區華
    江橋機車引道上橋處時，本應注意騎乘機車超車時應保持安
    全距離，而當時天氣晴朗、夜間有照明，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意保持安全距離，致超車時，其騎機車左側後
    照鏡與同向由告訴人乙○○騎乘之車號780-CHC號重型機車
    右側後照鏡及把手發生擦撞，告訴人因而人車倒地，並受有
    右肩痛、右手肘及前臂多處擦傷、右膝挫傷及左手腕挫傷之
    傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    在簡易庭訊問時當庭達成民事賠償和解，並賠償告訴人新臺
    幣4萬3100元，且經告訴人當庭撤回告訴，此有相關訊問筆
    錄在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，逕
    行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
