【裁判字號】    97,執消債更,141
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         97年度執消債更字第141號
聲  請  人
即債務人    鄭玉蘭
代  理  人  林維信律師
相  對  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
相  對  人
即債權人    永豐信用卡股份有限公司
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於所定期間內以書面確答是否同意
    該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生方
    案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表之
    債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一時
    ，視為債權人會議可決更生方案。又更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制。消費者債務清理條例第60條第
    1 項、第2項及第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第543
    號裁定自民國（下同）97年11月4日上午12時開始更生程序
    在案，而其所提如附件所示之更生方案，經本院於98年4月
    20日以書面檢送各債權人確答是否同意後，除慶豐商業銀行
    股份有限公司（債權比例：11.31%）表示不同意更生方案外
    ，債權人台新國際商業銀行股份有限公司（債權比例：49.
    78%）及美商花旗銀行股份有限公司（債權比例：19.18%）
    均表示同意更生方案，其餘債權人永豐信用卡股份有限公司
    （債權比例：6.71%）及遠東國際商業銀行股份有限公司（
    債權比例：13.02%）則逾期不為確答，依上開規定同意及視
    為同意之債權比例已達88.69%，此有送達證書及慶豐商業銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司及美商花
    旗銀行股份有限公司之陳報狀在卷足憑。因上揭同意更生方
    案及逾期不為確答視為同意更生方案已過債權人半數，且其
    所代表之債權額亦已逾債權總額之半數，依上開規定本件更
    生方案視為已經債權人會議可決。
三、末查，觀諸本案債務人所提之更生方案，債務人生活支出每
    月共新臺幣（下同）6,000元，已低於內政部社會司公告之台
    北市每人每月最低基本生活費用（即每人每月新台幣14,588
    元），爰無再設生活限制之必要，且核其更生方案條件尚屬
    公允、適當、可行，又無同條例第63條所定不應認可之消極
    事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，保障債權
    人公平受償及謀求消費這經濟生活之更生機會，本件更生方
    案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
              民事庭        司法事務官  黃欣欣
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書  記  官  陳  竽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
