【裁判字號】    97,訴,2105
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2105號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
被  上訴人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人臺北市政府工務局新建工程處間拆屋還地
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額就上訴人甲
○○部分，為新台幣（下同）柒佰柒拾參萬捌仟陸佰陸拾捌元，
應徵第二審裁判費壹拾壹萬陸仟肆佰參拾玖元，上訴人丙○○部
分訴訟標的價額為參佰肆拾參萬玖仟肆佰零捌元，應徵第二審裁
判費伍萬貳仟伍佰捌拾肆元，上訴人乙○○部分訴訟標的價額為
伍佰伍拾捌萬玖仟零參拾捌元，應徵第二審裁判費捌萬肆仟伍佰
壹拾壹元，均未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
