【裁判字號】    97,訴,6250
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6250號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因債務人異議之訴事件，不服民
國98年8月28日本院之第一審判決，爰提起第二審上訴到院。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）陸佰捌拾玖萬仟貳佰
捌拾元，應徵第二審裁判費壹拾萬仟玖佰陸拾伍元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  張文毓
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
