【裁判字號】    98,消債更,355
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第355號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並未提出如附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書  記  官  林婉瑩
附表：
一、聲請人之子女最新財產歸屬資料清單。
二、聲請人與債權人上海商業儲蓄銀行、第一商業銀行、元大商
    業銀行（原復華商業銀行）、彰化商業銀行間之債權發生原
    因？債權發生時點？債權證明文件？何以未列入協商？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
