【裁判字號】    98,司票,18669
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第18669號
聲  請  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  乙○○○
聲請人與相對人甲○○間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月13日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）25,054元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息按日息萬分之5.47計算，免除
    作成拒絕證書，到期日98年9 月2 日，詎於到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘23,257元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定日息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第85條第1 項規定，執票人於本
    票到期不獲付款時，其於行使或保全匯票上權利之行為後，
    始得對本票發票人行使追索權，並依同法第123 條規定，聲
    請法院裁定准許強制執行。經查，本院於98年8 月31日收受
    本件聲請狀時，上開本票之到期日尚未屆至，聲請人不得行
    使追索權，依上開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
