【裁判字號】    98,審司聲,1051
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1051號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  順欣興業股份有限公司
兼法定代理  乙○○即莊英輝之.
人
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十六年度存字第四四五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣柒拾壹萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔
    保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判
    例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院86年度裁全字第3724號民事裁定，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案。茲因假扣押執行程序業因相對人提供反擔保而撤銷
    ，嗣相對人於本案訴訟終結後主張其因假扣押受有損害而對
    聲請人提起之損害賠償訴訟（本院93年度訴字第3568號），
    業經法院判決駁回其請求確定在案，應認應供擔保之原因已
    消滅，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣押裁定、提存
    書、民事判決（以上均為影本）、存證信函1件、掛號郵件
    收件回執2件為證。
三、經本院依職權調閱本院86年度存字第4456號擔保提存卷、86
    年度執全字第2571號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實；又本
    院93年度訴字第3568號損害賠償事件業已確定，亦有該判決
    書及確定證明書影本在卷可稽，是本件聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
