【裁判字號】    98,消債清,82
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第82號
聲  請  人
即債務人    丙○○
代  理  人  張金盛律師
相  對  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議於中華民國九十八年八月一日可決之更生方案不予認
可，債務人丙○○自九十八年九月二十八日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院裁定
    不認可更生方案時，應同時裁定開始清算程序。消費者債務
    清理條例第62條第1 項及第65條第1 項分別定有明文。又法
    院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時
    發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院
    應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。復為同條例第
    83 條第1 項及第85條第1 項所明定。
二、經查，本件債務人許承祖聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且其所提之更生
    方案經多數債權人逾期表示不為同意而視為同意，而於民國
    98年8 月1 日經債權人會議可決，有裁定一份、送達證書及
    各債權人書面意見在卷可稽。次查，本件債務人已婚，並育
    有一子，自稱：與配偶分居，該名子女雖現由債務人照顧撫
    育，但配偶每月仍負擔新臺幣（下同）8,000 元之撫養費，
    預計至98年12月8 日長子滿三歲上幼稚園小班後，配偶每月
    所負擔之部分將減為5,000 元云云。由內政部主計處所公布
    之98年度臺北市平均每人每月最低生活費一覽表觀之，臺北
    市平均每人每月最低生活費為14,558元，且按國稅局之扶養
    免稅額為每人每年77,000元，平均每月6,417 元，而扶養費
    若依上述主計處公布最寬鬆之法定最低生活費換算，一名子
    女如由夫妻共同扶養，則每人每月各應負擔扶養費7,279 元
    （14,558元2 ＝7,279 元）。準此，本件債務人每月合理
    之支出，應為必要生活費用14,558元加計子女之扶養費7,27
    9 元，共21,837元（14,558元＋7,279 元＝21,837元）。惟
    查，本院屢次命債務人提出並調整其更生方案，債務人分別
    於98年2 月23日、98年6 月3 日及98年7 月6 日提出總支出
    高達25,960元之相同更生方案，並未提高償還金額，且與上
    揭一般生活必要費用差距甚大，又無其他相當理由。另一方
    面，衡之常情，債務人以上述支出費用，是否足以負擔所提
    出更生方案中每3 個月為1 期償還26,205元之債務，實非無
    疑。準此以言，債務人固有每月28,800元之繼續性薪資收入
    ，惟本件更生方案實難謂公允、適當，自不符合得由法院依
    本條例第64條第1 項逕以裁定認可更生方案之要件。
三、末查，債務人僅有富邦金融控股股份有限公司之股票，陳報
    現值約計19,850元，有債務人財政部台北市國稅局財產歸屬
    資料清單影本及財產及收入狀況報告書可資為憑。除此之外
    ，債務人復無其他可供即時換價之財產，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清
    算程序，並同時終止清算程序。
四、綜上，債務人所提之更生方案並非適當、公允，爰依首揭條
    文裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    民事第二十二庭 法    官   紀文惠
上為正本係照原本作成
本裁定業於98年9月28日下午4時公告
如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗
告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                   書 記 官   陳慧奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
