【裁判字號】    98,審仲執,10
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審仲執字第10號
聲  請  人  日特株式會社（即日特機械股份
            有限公司）
                        目11.
法定代理人  甲○○○
上列聲請人與相對人新巨企業股份有限公司間商務仲裁執行裁定
事件，雖據聲請人繳納聲請費用新臺幣（下同）1,000元，惟依
非訟事件法第13條第5款規定，應繳納4,000元，尚不足3,000 元
。茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請，特此裁定
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
