【裁判字號】    98,司促,26210
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26210號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            甲○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣捌拾貳萬仟貳佰壹拾
    陸元，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百
    分之二．八六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至
    清償日止，按上開利息百分之十計算之違約金；如對債務人
    丙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清償之
    。
二、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
