【裁判字號】    98,審全聲,603
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第603號
聲  請  人
即  債務人  保證責任台灣省青果運銷合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間因社員法律關係及理事委任關係請求假處分事件，
債務人聲請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文；此項規定於假處分準用之，同法第533
    條亦有明文。惟假處分裁定如經廢棄，假處分之執行即失附
    麗，殊無再命債權人限期起訴之必要。
二、本件債權人為防止發生重大之損害，聲請本院命債務人不得
    禁止或妨礙其行使社員身分之權利之假處分，聲請以98年度
    裁全字第3151號裁定准許後，債務人提起抗告，嗣經臺灣高
    等法院於民國98年7月29日以98年度抗字第1088號裁定廢棄
    原裁定，駁回債權人於原法院之聲請，本院民事執行處並已
    於98年9月24日撤銷假處分執行命令，既經本院依職權調取
    前開假處分裁定及98年度執全字第1236號假處分執行卷宗查
    明，本件聲請，即無必要。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
