【裁判字號】    98,簡,3648
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3648號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5539號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告恣意竊取他人之手機，蔑視他人之財產權，然此次
    犯後尚知坦承犯行，態度尚可，所竊之物已由被害人甲○○
    領回，此有卷附物品發還領據為憑，犯罪所生之危害不大，
    暨其無前科之素行、自述大學畢業之學歷與待業中之生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，經此教訓應
    能知所警惕而無再犯之虞，本院綜核其個人與家庭環境各情
    ，認其所受之刑之宣告以暫不執行為當，爰併諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5539號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣善化鎮○○路264號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月18日上午2時
    40分，在麥歡樂休閒圖書館內（址設臺北市大安區○○○路
    ○段197號14樓），趁甲○○離開坐位不注意之際，徒手竊取
    其放置於沙發上之行動電話手機（品牌PHS，型號P1900）乙
    支，得手後據為己用。嗣經甲○○發現手機不見後報警，經
    警調閱現場監視畫面，始查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人甲○○之指述情節相符，並有臺北市政府
    警察局大安分局扣押筆錄及扣押物品目錄表、臺北市政府警
    察局大安分局物品發還領據、現場監視畫面翻拍照片2張及
    贓物照片2張等在卷可憑，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     9    日
                              書記官  施梅芳
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
