【裁判字號】    98,審司聲,748
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第748號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  己○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四八八號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間公寓大廈管理委員會權限
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第6923號假處分裁定為
    擔保假處分，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主
    文所示之擔保提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回假處分
    執行在案，並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出起訴
    狀、撤回狀、存證信函暨回執、執行處通知等件為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第3488號擔保提存卷、97
    年度執全字第2135號假處分執行卷、97年度裁全字第6923號
    假處分歷審卷等卷宗，查明屬實。又相對人固曾寄發存證信
    函主張大樓因此受有損害，惟民事訴訟法第104條第1項第3
    款所謂「受擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與
    起訴相同效果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）
    而言（最高法院80年台抗字第413號判例可資參照），相對
    人上開情形尚難認已就其因上開假處分所受損害行使權利，
    是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
