【裁判字號】    98,易,2413
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2413號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第140號），經本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品安非他命，經本
    院以93年度毒聲字第686 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年
    度毒偵字第1571號不起訴處分確定；復又於95年間，再因施
    用第二級毒品，經本院以95年度易字第2123號判決處有期徒
    刑3 月確定（減為有期徒刑1 月又15日，與另臺灣高等法院
    96年度上訴字第2120號廢棄物清理法案件，處有期徒刑10月
    ，合併定應執行有期徒刑11月，現仍於執行中）。猶不知悔
    改，仍基於施用第二級毒品安非他命之故意，於97年2 月14
    日下午（起訴書誤載為98年2 月14日下午，業經公訴人當庭
    更正），在臺北縣新店市綠中海社區工地內，將第二級毒品
    甲基安非他命放入玻璃球內以火燒烤產生煙霧後吸用煙霧，
    施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於97年2 月16日上午
    7 時25分許，在臺北縣新店市○○路25號住處，為警持本院
    97年度聲搜字第362 號搜索票搜索時，取得同意後採尿檢驗
    後查知上情。
二、案經臺北市政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○就於前揭時地施用第二級毒品安非他命等事
    實，於本院審理時均自白不諱（見本院98年9 月21日筆錄）
    ，經查：
  (一)被告於前揭施用第二級毒品安非他命之事實，業經將被告於
    警搜索時採得之尿液，送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素
    免疫分析法、氣相層析質譜儀法檢驗確認，結果呈安非他命
    類陽性反應等情，復有該公司97年3 月4 日CH/2008/20288
    濫用藥物檢驗報告、勘察採證同意書、偵辦毒品危害防制條
    例案被移送者姓名及代碼對照表（見偵查卷第8-11頁）在卷
    可稽；是被告確有於驗尿前有施用安非他命類毒品。
  (二)復被告前於93年間，因施用第二級毒品安非他命，經本院以
    93年度毒聲字第686 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第1571號不起訴處分確定，復又於95年間，再因施用第
    二級毒品，經本院以95年度易字第2123號判決處有期徒刑3
    月確定乙節，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開裁
    定及不起訴處分書（見本院卷）附卷可稽，是被告前已經完
    畢觀察勒戒、強制戒治之療程，於5 年內仍陸續再為施用毒
    品之行為。
  (三)是依上開卷附之各項文書、證物等補強證據已足資擔保被告
    於本院調查、審理中所為之上開任意性自白之真實性，按據
    刑事訴訟法第156條之規定，自得據被告前開任意性自白及
    各該補強證據，採信被告任意、真實之自白，認本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告之行為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。又被告持有安非他命之低度行為分別經施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。就被告前於復又於95年間，再因
    施用第二級毒品，經本院以95年度易字第2123號判決處有期
    徒刑3 月確定（減為有期徒刑1 月又15日），與另臺灣高等
    法院96年度上訴字第2120號廢棄物清理法案件，處有期徒刑
    10月，合併定應執行有期徒刑11月確定，現仍於執行中乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，惟起訴書載認
    該案已於96年6 月28日執行完畢，應依累犯論處，尚有未洽
    ，併此敘明。本院爰審酌毒品危害防制條例對於施用毒品之
    被告改以治療、矯治為目的，非重在處罰，是被告違反本罪
    實係基於「病患性」行為，而對他人甚少損害，且被告於本
    院審理中表示戒毒意願，再衡量其施用毒品及其施用時間之
    長短、此犯罪本質並無損害他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
