【裁判字號】    98,簡,3628
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3628號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15841號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○失火燒燬報廢車輛，致生公共危險，處罰金新臺幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充犯罪事實：「本
    應注意防範火苗，以免引燃廢棄車輛內之廢燃油而釀生火災
    ，且當時並無不能注意之情形，竟疏未注意管制進入廠區之
    人員於吸煙後將煙蒂熄滅、不得隨手丟棄」，暨補充證據：
    「被告甲○○於本院之自白」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百七十五條第三項、第四十二條第三項，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
