【裁判字號】    98,司促,26226
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第26226號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟捌佰零肆元，及自民
    國九十四年八月二十三日起至清償日止，按年息百分之十九
    ．七一計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣玖佰元，應計
    付之違約金最高以五期計算為限，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、本件按其信用卡約定條款所定，違約金之計收逾五期之請求
    部分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘聲請，應予准許
    。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
