【裁判字號】    98,聲,2564
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2564號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第5626號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾月，併科罰金新
臺幣貳拾萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經法
    院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款、第7款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年；宣告多數罰金者，於各刑中之最多
    額以上，各刑合併之金額以下，定其金額，刑法第53條、第
    51條第5款、第7款分別定有明文。
三、經查：受刑人因公共危險等案件，經本院先後判處如附表所
    示之刑，均分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易
    科罰金及易服勞役之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第7款、第41條第1項前段、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
