【裁判字號】    98,易,1781
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1781號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月壹日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認為所犯刑法
    第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款結夥三人以上攜帶
    兇器毀損門扇竊盜罪，罪嫌重大，且被告先後已為2 次竊盜
    行為，有反覆實施之虞，又於警方查獲竊盜犯行之際與共犯
    駕車逃逸，足認有逃亡之事實，非予羈押顯難進行追訴審判
    ，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第101 之1 第1
    項第5 款及同法第101 條第1 項第1 款，於民國98年7 月1
    日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，審酌被告所犯
    之2 件竊盜犯行，業經本院於98年9 月9 日分別判處有期徒
    刑1 年2 月、1 年，並定應執行刑有期徒刑2 年在案，而本
    件屬得上訴第二審之案件，亦有保全被告日後到案接受刑事
    執行之必要，其羈押原因仍然存在，非予羈押，顯難進行審
    判或執行，而有繼續羈押之必要，應自98年10月1 日起，延
    長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第220 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
