【裁判字號】    98,簡,3699
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3699號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第150號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○竊盜，肆罪，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可憑，其因患有精神方
    面疾病，致一時失慮而竊取如附件所示店家內價值不高之財
    物，經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院斟酌
    上開各情，因認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，
應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事
人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對
於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計
算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
