【裁判字號】    98,聲,360
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第360號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  丙○○
                        東段6.
                        6號
            甲○○
                      （現寄押於臺灣台北看守所）
聲請人因與相對人乙○○等返還土地等事件聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○等人間請求返還土地等事件
    ，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出臺灣
    省北區國稅局中壢稽徵所94年11月1日國稅中壢四字第
    0940006846號函、日盛國際商業銀行中壢分行拒絕往來通知
    、臺灣桃園地方法院94年9月15日桃院興民祥94年度司字第
    143號清算人准予備查函、96年度司字第133號民事裁定，以
    為釋明。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  林金吾
                            法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  鄭兆璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
