【裁判字號】    98,再易,51
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第51號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○間請求遷讓房屋等再審事件，經
核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）106萬305元，應徵裁判費
1萬7,389元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505條準用同法第444
條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本送達翌日起5日
內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認再審之
訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
