【裁判字號】    98,上,147
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第147號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本送達
翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回其上訴：
一、上訴第三審裁判費新台幣肆萬柒仟伍佰參拾伍元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任書。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
