【裁判字號】    98,聲,2273
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2273號
異  議  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列異議人聲請合併執行，不服臺灣高等法院檢察署98年7月16
日檢執乙字第0980000480號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊所犯97年度執緝字第壬字第3446號壬
    股毒品危害防制條例一案，已於98年5月31日執行完畢，復
    又接續執行貴院98年度執乙字第388號（偽造有價證券案）
    ，對伊實為不公，因依監獄執行法累進處遇分數之取得無法
    合併累計，伊執行上述二案間斷時間無六個月以上，接連執
    行上述二案，屬年度不同，但於同一時接續執行，依法應予
    合刑合併執行，請求給予伊合刑合併執行等語。
二、按刑事訴訟法第484條規定：受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。又按數罪併罰有二裁判以上者，固得依刑法第51條之
    規定定其應執行之刑，但需以裁判確定前所犯之數罪為前提
    ，若於一罪之裁判確定後又犯他罪者，自應於他罪之科刑裁
    判確定後，與前罪之刑併予執行，而不得適用刑法第51條所
    列各款，定其應執行刑，最高法院80年度台非字第188號裁
    判要旨參照。
    經查，本件異議人前因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院
    以96年度訴緝字第91號分別判處有期徒刑1年、7月，定應執
    行有期徒刑1年5月，嗣經減刑為有期徒刑6月，3月15日，定
    應執行有期徒刑8月15日，由台灣板橋地方法院檢察署以97
    年度執緝壬字第3446號執行，該案於96年6月13日即告確定
    ；又異議人於97年5月間至97年10月9日止因犯偽造有價證券
    等罪，經分別判處有期徒刑1年5月、3月、3月，並應執行有
    期徒刑1年6月，由台灣高等法院檢察署以98年度執字第338
    號執行，有本院前案紀錄表，並經調閱98年度執字第338號
    執行卷核閱無訛，則異議人顯於前案判決確定後再犯罪，即
    與刑法第51條所定定其應執行之刑，需以裁判確定前所犯之
    數罪為前提之要件不合，是台灣高等法院檢察署檢察官以異
    議人所犯各罪，與併合處罰之規定不合，函覆異議人其執行
    依法不得聲請定其應執行之刑，於法並無違誤，異議人聲請
    二案接續執行云云，應認為無理由。
三、再按行刑累進處遇條例第10條規定：調查完竣後，關於受刑
    人應否適用累進處遇，由典獄長迅予決定，其適用累進處遇
    者，應將旨趣告知本人，不適宜於累進處遇者，應報告監務
    委員會議。因此，有關行刑累進處遇，係屬監所職權，並非
    檢察官之指揮執行，異議人聲請本院為行刑累進乙節，於法
    不合，此部分異議，亦應駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，第412條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
