【裁判字號】    98,聲再,128
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第128號
再審聲請人  甲○○
即受判決人          國民
上列聲請人因貪污治罪條例案件，本院於中華民國98年8月24日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本教示欄關於「得抗告」之記載，應更正為「不
得抗告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。又該條規定，於裁定準用之，同法第239條
    規定甚明。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴
    訟法準用之。
二、原裁定原本及正本教示欄關於「得抗告」之記載係「不得抗
    告」之誤寫，爰依職權裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
