【裁判字號】    98,聲,384
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第384號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人社團法人民主進步黨等間選舉無效等事件
（本院98年度上字第329 號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形，
  足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人固得依同法第33條第1
  項第2 款聲請法官迴避，惟所謂足認法官執行職務有偏頗之虞
  ，指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有
  密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平
  之審判者，始足當之，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法
  官進行訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗
  之虞（最高法院69年台抗字第457 號判例意旨參照）。
二聲請意旨略以：本院98年度上字第329 號民事訴訟事件之審判
  長於民國（下同）98年9 月22日言詞辯論期日，要求伊聲請一
  造辯論，且以伊不辯論，即視為撤回上訴，已失公正立場，爰
  依民事訴訟法第33條第1 項第2 款規定，聲請審判長迴避云云
  。
三按民事訴訟法第385 條第1 項前段規定：「言詞辯論期日，當
  事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論
  而為判決。」、第387 條規定：「當事人於辯論期日到場不為
  辯論者，視同不到場。」、第191 條第1 項規定：「當事人兩
  造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定外，視為合意
  停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，視為撤回其訴或
  上訴。」、第2 項規定：「前項訴訟程序停止間，法院於認為
  必要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者
  ，視為撤回其訴或上訴。」。查本院98年度上字第329 號民事
  訴訟事件於98年9 月22日行言詞辯論程序，執行該事件審判職
  務之審判長諭示聲請人即上訴人：相對人即被上訴人丙○○經
  合法通知而未到庭，聲請人是否聲請一造辯論或拒絕辯論？如
  拒絕辯論，遲誤兩次言詞辯論期日，即視為撤回上訴等語（有
  言詞辯論筆錄可稽），合於上開規定意旨，難謂立場偏頗。至
  聲請人於該期日主張：伊已提出乙○○當選為相對人即被上訴
  人社團法人民主進步黨黨主席為無效之訴訟，依民事訴訟法第
  182 條規定，聲請裁定停止訴訟程序；應對證人乙○○等科處
  罰鍰、拘提等語，均為該事件合議庭法官指揮訴訟之職權行使
  ，聲請人縱認為該訴訟指揮欠當，亦不得推論法官有偏頗情事
  。聲請人復未提出其他證據證明該審判長有可疑其為不公平審
  判之客觀事實，則聲請人依民事訴訟法第32條第1 項第2 款規
  定，聲請該審判長迴避，為無理由，不應准許。
四據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
