【裁判字號】    98,聲,2681
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2681號
                                      98年度聲字第2685號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1193號、第1192號），本院合併
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年；
又犯如附表二所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，分別經臺灣桃園
    地方法院及本院先後判處如附表一、二所示之刑，均經分別
    確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
二、又本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表一所示之罪均
    係於民國九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，修正後刑法
    並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、另按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在
    法律上有其外部界限及內部界限，前者乃法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇而為適當裁判；後者即法院為自由裁量
    時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在，二者均不得
    有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之
    案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律
    之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院九十八年度台
    非字第二０五號判決要旨參照）。查本件附表一編號一至五
    、附表二編號一至五所列之罪，業經臺灣桃園地方法院先後
    於九十六年八月三十一日、同年十一月三十日，以九十六年
    度聲減字第三五九六號、第八三四三號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑一年三月、一年九月，附表一編號六及附表二編號
    六、七之罪，亦據本院於九十七年十一月二十五日以九十七
    年度上更(一)字第四三０號判決諭知應執行有期徒刑十年，此
    有裁定二件、判決一件附卷可按，本院於定應執行刑時，自
    應審酌該內部性界限決定之，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    二條第一項、第五十三條、第五十一條第五款，修正前刑法
    第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  詹駿鴻
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
