【裁判字號】    98,聲再,128
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第128號
抗  告  人  甲○○
                    國民
  上列抗告人因貪污治罪條例案件，聲請再審，不服本院中華民
  國98年8月24日裁定（98年度聲再字第128號），提起抗告，本
  院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告為法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。刑事訴訟法第405條、第408條第1項前段分別定
    有明文。
二、查本件抗告人所犯為共同行使業務登載不實罪，依刑事訴訟
    法第376條第1款之規定，為不得上訴第三審法院之案件，抗
    告人對之聲請再審，經本院裁定駁回，即無提起抗告之餘地
    ，揆諸前開說明，抗告人就該裁定提起抗告，為法律上不應
    准許，依法應予駁回。至本院98年度聲再字第128號裁定之
    教示欄雖誤載為「如不服本裁定，應於收受送達後五日內向
    本院提出抗告狀」，然抗告人是否得抗告，悉依法律之規定
    為之，自不因原裁定教示錯誤，而使抗告人據此取得「抗告
    權」，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
