【裁判字號】    98,交抗,2275
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2275號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣新竹地
方法院，中華民國98年9月2日所為裁定（98年度交聲字第621號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明
    文。又依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間及聲請回復原狀；且交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，道路交通案件處理辦法第12條及第18條亦分別定有
    明文。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區○○○○○道
    路交通管理處罰條例第21條第1項第1款之規定，於民國95年
    6月27日作成竹監自字第裁50—Z00000000號違反道路交通管
    理事件裁決書，裁罰受處分人甲○○罰緩12,000元整，該裁
    決書正本以付郵方式，於95年6月30日送達至受處分人甲○
    ○之戶籍地即新竹縣竹東鎮○○街337號，並由受處分人親
    自簽名收受，有交通部公路總局新竹區監理所送達證書附卷
    可證（見原法院98年度交聲他字第38號卷第12頁），是原處
    分機關之裁決書已合法送達予受處分人。
三、受處分人如對原處分機關前開裁決有所不服而欲提起異議，
    依照前揭說明，其20日之合法提出異議期間即應自收受裁決
    書之翌日即95年7月1日起算；又經受處分人親自收受之送達
    地址為新竹縣竹東鎮○○街337號，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1項第1款所規定：道路交通案件處理辦法
    第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣除，如當事人居
    住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院
    轄市）者，不扣除在途期間之內容，受處分人既居住在處罰
    機關即原處分機關交通部公路總局新竹區監理所所在之新竹
    縣，是以本案不扣除在途期間，從而本件聲明異議期間自送
    達裁定之翌日即98年7月1日起算，計至98年7月20日星期四
    止，已然屆滿。乃受處分人之抗告書狀竟遲至98年8月6日始
    送至臺灣新竹地方法院，有該院收狀日期戳印可稽（見原法
    院98年度交聲他字第38號卷第1頁）；則受處分人之所為上
    開聲明異議已逾20日之聲明異議期間，顯然不合法律上之程
    式，且屬無從補正之事項。原裁定就受處分人違規行為之認
    定，已於理由中敘明如上，並就聲明異議所辯內容，亦詳予
    指駁，原處分機關依首揭道路交通管理處罰條例之規定，裁
    處受處分人罰鍰，其認事用法即無違誤，從而駁回其異議，
    經核並無不合。受處分人未附理由提起抗告，且至本裁定為
    止，亦未補提任何書狀指摘原裁定有何不當，其抗告顯無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條、刑事訴訟法第41
2條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9   月    28     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
