【裁判字號】    98,聲,2914
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2914號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1333號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑參年參月。
    理    由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例與違反毒品危害防制
條例等罪，經臺灣板橋地方法院95年度訴字第3167號及本院97年
度上訴字第1704號刑事判決先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑。至如附表編號1所示併
科罰金部分，因無數罪併罰，有二裁判以上，須定其應執行刑之
情形，自仍依其原宣告之刑執行之，附此敘明。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    刑事第五庭  審判長法  官 高明哲
                                      法  官 劉秉鑫
                                      法  官 林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
