【裁判字號】    98,抗,1387
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1387號
抗  告  人  財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  乙○○
代  理  人  黃碧芬律師
上列抗告人因與相對人甲○○間塗銷地上權等事件，對於中華民
國98年8月5日臺灣基隆地方法院98年度訴字第218號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理由
一、抗告人於原法院起訴請求相對人應協同抗告人將坐落基隆市
    ○○區○○段1小段9地號及同小段9之1地號土地上，民國39
    年中正字第000122號、第000123號登記收件，登記日期均為
    39年6月14日，權利範圍0分之0，權利價值空白，設定權利
    範圍為空白之地上權（下稱系爭土地權）登記塗銷。
二、原裁定意旨略以：抗告人起訴時雖載明相對人之送達地址為
    基隆市中正區中義里參義巷9號，然基隆市目前並無參義巷9
    號，原法院經由法務部戶役政連結作業連結作業系統查詢台
    灣地區凡姓名為「甲○○」者之年籍、地址等資料，台灣地
    區現存者亦無姓名為「甲○○」者，原法院無從認定相對人
    於起訴時仍否存在，更無從送達訴訟文書。抗告人憑以認定
    相對人住居於上址之依據，乃其所檢附之土地登記簿謄本所
    載權利人（即相對人）之住址，然觀諸該地上權設定之時間
    係在39年6月14日，距今逾50年餘，其間相對人之住址難免
    有所更迭，是抗告人起訴狀所載之相對人住所顯然與目前基
    隆市門牌整編之實況不符。原法院於98年6月2日裁定命抗告
    人於收到裁定後5日內補正相對人最新住居所，該裁定業於
    98年6月6日送達抗告人，抗告人未依限補正，僅具狀請求原
    法院向戶政機關查詢相對人之戶籍謄本，原法院乃向基隆市
    中正區戶政事務所函索相對人之戶籍謄本，查知相對人係9
    年3月15日出生，於39年間遷出美國，而外交部亦查無相對
    人申領護照紀錄，無從提供其國外地址，此外抗告人迄未補
    正相對人之最新住所或居所，亦未舉證證明已用相當之方法
    探查仍不知其應為送達之處所，遑論相對人於起訴時是否仍
    生存 (是否有當事人能力)更屬未知，是抗告人之起訴不合
    程式，而裁定駁回抗告人之訴。
三、按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以
    補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。查抗告
    人之起訴狀雖記載相對人之住居所為「基隆市中正區中義里
    參義巷9號」，惟原法院經由法務部戶役政連結作業系統查
    詢台灣地區凡姓名為「甲○○」者之年籍、地址等資料，據
    該查詢回報表所示，台灣地區現存者並無姓名為「甲○○」
    者（見原法院卷53頁），另本院亦由法務部戶役政連結作業
    系統查詢得知目前台灣地區並無姓名「甲○○」者之個人基
    本資料、個人姓名更改資料、個人除戶資料，此有查詢回報
    表可稽（見本院卷31頁至33頁）。再據基隆市中正區戶政事
    務所檢送設籍於「基隆市中正區中義里七鄰參議巷9號」（
    目前已整編門牌號碼為基隆市○○區○○里○鄰○○街2巷
    11號）之「甲○○」戶籍謄本，得知相對人係9年3月15日出
    生，惟無身分證統一編號之記載，僅於該戶籍謄本之記事欄
    內記載「因行方不明民國肆貳年拾壹月伍日遷出。民國參玖
    年玖月柒日遷出美國，民國肆肆年拾月貳玖日登記」（見原
    法院卷64頁），復經原法院及本院二度向外交部領事事務局
    查詢，有無相對人申領護照之紀錄時，外交部領事事務局均
    函覆謂「本局查無甲○○申領護照紀錄，無從提供護照資料
    」、「無從提供其國外地址」等語（見原法院卷77頁、本院
    卷30頁），是查無相對人申領護照之紀錄，自無法查知相對
    人是否曾出境或遷出國外之住居所。綜上，抗告人雖於起訴
    狀上列載被告即相對人為「甲○○」訴請塗銷系爭地上權登
    記，惟並無真實之住居所，以供原法院憑以調查相對人是否
    生存、有無當事人能力及訴訟能力，亦無法送達訴訟文書以
    進行訴訟程序，原法院業於98年6月2日裁定命抗告人於收到
    裁定後5日內補正，該裁定亦於98年6月6日送達予抗告人，
    有送達回證可參（見原法院卷56頁），抗告人迄今未能補正
    ，故原法院裁定駁回抗告人之訴，於法並無不合。本件抗告
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，即非有理，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  謝碧莉
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     28    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
