【裁判字號】    98,上訴,3877
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3877號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣新竹地
方法院九十八年度訴字第二二０號，中華民國九十八年八月三十
一日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地方法院檢察署九十八年
度偵字第二七二七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條分別定有明文。所謂不服
    第一審判決之具體理由，係指依據卷內訴訟資料，具體指摘
    第一審判決關於認定事實、適用法律及量刑等項，有違法或
    不當之情形而言，此為提起第二審上訴之法定要件。倘上訴
    人之上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟
    並未具體敘述第一審判決有上述違法、不當情形，即與未敘
    述具體理由無異，所為上訴，即不符合上訴之法定要件。
二、經查：
（一）原審判決以：上訴人即被告甲○○於警詢、偵訊及原審準
      備程序、審理中均自白認罪，並有宜蘭縣政府警察局羅東
      分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及扣押物品收據各乙
      份、查獲照片四張附卷可稽（見偵查卷第八頁至十四頁）
      ，復有上開改造手槍乙支（含彈匣乙個）、制式子彈三顆
      、非制式子彈二顆扣案可資佐證。而查扣之改造手槍乙支
      與子彈，經送請內政部警政署刑事警察局鑑驗結果：送鑑
      手槍乙支（槍枝管制編號：0000000000號），
      認係改造手槍，由仿BERETTA 廠九二FS型半自動手槍製造
      之槍枝換裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發
      適用子彈使用，認具殺傷力；送鑑子彈五顆，其中三顆係
      口徑九釐米之制式子彈、另二顆為非制式子彈，由金屬彈
      殼組合直徑九，正負０．五釐米之金屬彈頭而成，均經實
      際試射，可擊發，認具殺傷力等情；有該局於九十八年四
      月十五日出具之刑鑑字第０九八００四四四０六號鑑驗書
      、九十八年六月二十九日出具之刑鑑字第０九八００八０
      六一四號函各乙份附卷可憑（附於偵查卷第二十四頁至第
      二十五頁、原審九十八年度審訴字第四七二號卷第十六頁
      ），認定被告確實有為防身之用而以新臺幣（下同）十二
      萬元（原審誤載為二萬元）購得上開改造手槍暨制式與非
      制式子彈共五顆，係違反槍砲彈藥刀械管制條例第八條第
      四項之未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪
      與同條例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪，並認上
      訴人上開持有上開改造手槍與子彈之行為，係以一行為而
      觸犯上開未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍
      罪、未經許可持有子彈罪，為想像競合犯，認應依刑法第
      五十五條之規定，從較重之未經許可持有可發射子彈具有
      殺傷力之改造手槍罪處斷。又考量被告持有具有殺傷力之
      改造手槍、制式子彈，對社會有潛在危險性，威脅社會秩
      序及人民之生命、身體安全，影響社會治安，犯罪所生危
      害不容輕忽，並審酌被告購買槍枝之目的係為防身之用及
      其犯罪手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處被告有期
      徒刑三年二月，併科罰金新台幣十萬元，並諭知罰金部分
      易服勞役之標準，且諭知扣案之改造手槍一支（含彈匣一
      個）沒收，並說明扣案之制式子彈三顆與非制式子彈二顆
      ，先後經鑑驗單位試射而均不復存在而不併予宣告沒收。
      從形式上審查，原審之認事用法，並未違反法令，或悖離
      經驗法則、論理法則，量刑亦屬允當。
（二）被告上訴意旨略以：被告非法持有改造手槍案件經原審判
      決三年二月，乃罪有應得，被告亦深知因自己一時失慮而
      在人生留下污點，深感後悔，惟被告雙親年事已高，家中
      尚有一弟癱瘓在床，無謀生能力，家中經濟來源全靠被告
      及另一兄長維持，懇請從輕量刑，讓被告得以早日重反社
      會、擔負家中生計，爰請求撤銷原判決等語。
（三）按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
      苟其量刑已以行為人之責任為基礎，並斟酌刑法第五十七
      條各款所列情狀，而未逾越法定刑度或有濫用權限情事，
      即不得任意指為違法（最高法院七十五年台上字第七０三
      三號判例、九十八年度台上字第五００二號判決意旨參照
      ）。本件原判決於量刑時已依刑法第五十七條規定審酌被
      告犯罪時之一切情狀，如上所述，並已就量刑之刑度詳為
      審酌並敘明理由，既未逾越法定刑度，亦未濫用自由裁量
      之權限。且被告僅為供己防身之用，即購買具有殺傷力之
      改造手槍及制式子彈在身，犯罪情節並非輕微，原審法院
      審酌後所量處之刑已係屬低度刑（按：未經許可持有改造
      手槍之最輕法定刑為有期徒刑三年），本院認尚難僅因被
      告為家中經濟支柱即認原審量刑有所失當，被告所言自非
      屬上訴第二審之具體理由。
    此外，上訴意旨未具體指摘原審判決關於認定事實、適用法
    律及量刑等事項，究竟有何違法或不當之具體情形。揆諸上
    開說明，本件上訴未敘述具體理由，屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第八條
I  未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵
    槍、空氣槍或第四條第一項第一款所定其他可發射金屬或子
    彈具有殺傷力之各式槍砲者，處無期徒刑或五年以上有期徒
    刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
II  未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處五年以上
    有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
III  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒
    刑或七年以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。
Ⅳ  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍枝者
    ，處三年以上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下
    罰金。
Ⅴ  第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
I  未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下
    有期徒刑，併科新臺幣五百萬元以下罰金。
II  未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下
    有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
III  意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以
    上十年以下有期徒刑，併科新臺幣七百萬元以下罰金。
Ⅳ  未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以
    下有期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。
Ⅴ  第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
