【裁判字號】    98,抗,989
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
抗  告  人
即 受 刑人  甲○○
上列抗告人因詐欺撤銷緩刑案件，不服臺灣士林地方法院中華民
國98年8月25日裁定（98年度撤緩字第76號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
壹、原審裁定略以：
一、受二年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之
    一，認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩
    刑，其期間自裁判確定之日起算：1 、未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告者。2 、前因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪
    行為人為下列各款事項：3 、向被害人支付相當數額之財產
    或非財產上之損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。刑
    法第74條第1 、2 項第4 款、第3 項規定甚明。再違反刑法
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔，情節重大者「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，得
    撤銷先前之緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第4 款亦定有
    明文。
二、聲請意旨略稱：被告甲○○前經臺灣高等法院於98年6 月1
    日以98年度上易字第488 號（97年度偵緝字第549 號）判決
    有期徒刑5 月，緩刑4 年，於98年6 月1 日確定，本件緩刑
    係附給付條件，即被告應給付被害人一等水電材料行有限公
    司新臺幣（下同）45萬元，依被害人一等水電材料行有限公
    司之陳報，被告自結案迄今均未付任何款項，足認原宣告之
    緩刑難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，為此聲請撤銷
    被告甲○○緩刑之宣告。
三、查被告甲○○前因犯詐案件，經本院97年度審易字第46號判
    決有期徒刑5 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，緩刑4
    年。本院前述判決並諭知被告應給付被害人一等水電材料行
    有限公司45萬元，自97年11月27日（含當日）起，每月一期
    ，按月於每月27日匯款支付1 萬元至一等水電材料行有限公
    司指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未履行
    ，視為全部到期。被告及檢察官不服該判決，上訴臺灣高等
    法院，均被駁回上訴而於98年6 月1 日告確定，有上開二判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。然查，被告
    迄今分文未付上開判決所諭知之條件，有一等水電材料行有
    限公司98年7 月16日之陳報書為憑，而上開案件被告應履行
    日迄今已超過9 個月，被告絲毫未履行緩刑所附之條件，足
    認被告違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔且情節重大，
    與刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定相符，乃撤銷其緩刑
    之宣告。
貳、被告即受刑人甲○○提起抗告略以：本人確有誠意履行償還
    債務乙事，然因工作沒著落，貧病交迫，致拖欠至今，懇請
    再延緩一個月期限，因本人目前承接一個小工程，工程進行
    中，前欠（97年11月至98年8 月）之債款，實非故意，請再
    給予重新起步之機會云云。
、原確定判決係命被告即受刑人甲○○應自97年11月27日起，
    每月1 期給付新臺幣壹萬元予被害人，乃被告迄今未給付分
    文，足見其違反原判決所定負擔之情節重大，原審裁定撤銷
    原緩刑宣告，經核並無不合，甲○○之抗告，並無理由，應
    予駁回。
肆、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
