【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請指定管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第374號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
共同代理人  戊○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人己○○間確認通行權事件（案號：台灣板
橋地方法院98年度板簡調字第545 號），聲請指定管轄，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一本件相對人於98年7 月24日向台灣板橋地方法院對聲請人起訴
  ，請求聲請人出讓台北縣板橋市○○街23號1 樓通達2 樓之樓
  梯通行權，並給付相對人新台幣10萬元及其利息，經台灣板橋
  地方法院以98年度板簡調字第545 號受理，有聲請人提出之通
  知書、起訴狀可稽。
二聲請人聲請意旨略以：相對人前因與伊間清償票款事件，聲請
  臺灣板橋地方法院以97年度執字第67661 號強制執行事件，強
  制拍賣伊所有台北縣板橋市○○街23號2 樓房地，並由相對人
  承受，惟台灣板橋地方法院之拍賣公告違法、未經伊許可，2
  次欲強行侵入伊之住宅未遂，且相對人提起上開訴訟，係藉端
  興訟索賠，臺灣板橋地方法院不應受理而仍受理，有以判決取
  代地政機關登記程序，而遂相對人無償通行之疑慮，涉不法侵
  害伊之權益，難期台灣板橋地方法院就上開訴訟事件為公平之
  裁判，爰依民事訴訟法第23條第1 項規定，聲請指定由臺灣臺
  北地方法院管轄等語。
三按民事訴訟法第23條第1 項規定：「有下列各款情形之一者，
  直接上級法院應依當事人之聲請或受訴法院之請求，指定管轄
  ：一有管轄權之法院，因法律或事實不能行使審判權，或因特
  別情形，由其審判恐影響公安或難期公平者。二因管轄區域境
  界不明，致不能辨別有管轄權之法院者。」。揆之上開聲請意
  旨，聲請人係主張台灣板橋地方法院審理98年度板簡調字第54
  5 號民事訴訟事件，有上述「因特別情形，由其審判恐影響公
  安或難期公平」情事。查所謂因特別情形，由有管轄權之法院
  審判，恐影響公安或難期公平者，係指該法院處於特殊環境關
  係，或有特殊風俗民情，如進行審判，有足以危及公安或難期
  公平之情形時，方克相當。經查，聲請人主張台灣板橋地方法
  院民事執行處實施97年度執字第67661 號強制執行事件之強制
  執行程序違法，由同法院民事庭執行98年度板簡調字第545 號
  民事訴訟事件之審判職務，亦有難期公平之虞云云，純屬臆測
  之詞，且非台灣板橋地方法院因處於特殊環境關係，或有特殊
  風俗民情，由其進行上述民事訴訟事件之審判程序，有足以危
  及公安或難期公平之情形，聲請人之聲請於法不合，自不應准
  許。
四據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
