【裁判字號】    98,上訴,3819
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3819號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第2319號，中華民國98年7 月15日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3560號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決經上訴人即被告甲○○同意，以簡式審判
    程序審理，原審依上訴人即被告甲○○於原審審判中供承不
    諱，及其為警查獲後所採尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限
    公司檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性反應、安
    非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應（見原審卷
    第41頁）；此外，並有供其施用之注射針筒2支扣案可資佐
    證，認上訴人即被告甲○○自白施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命，與事實相符，而可採信，並因而認
    定上訴人即被告甲○○分別犯施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之罪，且以其犯意各別，罪名不同，而
    予分論併罰，另因上訴人即被告甲○○受有期徒刑執行完畢
    後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，而依刑法第47條第1項
    之規定論以累犯並加重其刑，並依刑法第38 條第1項之規定
    ，宣告沒收上訴人即被告甲○○所有供吸食用之扣案注射針
    筒2 支。另審酌上訴人即被告甲○○前已有因施用毒品而經
    強制戒治且受論罪科刑之紀錄，猶再犯本件施用毒品犯行，
    顯見其毒癮不輕，惟其施用毒品係自戕行為，並未直接積極
    損害他人利益，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處有期
    徒刑9月、4 月，並依刑法第51條第5款定其應執行刑為11月
    ，並沒收扣案之注射針筒2 支，均已詳敘其所憑證據、認定
    理由及量刑依據。本院從形式上觀察，原判決並無認定事實
    錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。上訴人即被告甲○○雖
    於98年8月3日提起上訴，惟未附任何理由，且迄今均未見其
    有何補充，揆諸上開說明，上訴人即被告甲○○顯然置原判
    決已經明白論斷審酌、說明之事項於不顧，自形式上觀察，
    核非足以動搖原判決之具體理由，應認其上訴為不合法律上
    之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
餘不得上訴
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
