【裁判字號】    98,上重訴,58
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上重訴字第58號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地方法院
中華民國98年8月21日第一審判決 (95年度重訴字第102號)，提
起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後
二十日內即98年9月27日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367
條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  鄒賢英
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
