【裁判字號】    98,抗,980
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第980號
抗  告  人  甲○○
                      巷23弄.
                    現於臺灣新竹監獄執行中
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法
院中華民國98年8月28日定其應執行刑之裁定（98年度聲字第105
6號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：法院一般裁定，均於權限內依刑法第51條規
    定，定有利於受刑人之應執行刑。原裁定附表編號2至6之罪
    ，已協商定應執行有期徒刑1年6月，編號1之罪為有期徒刑4
    月，原法院定應執行有期徒刑1年10月，並未依他案之情形
    減少總執行之刑期，有違公平原則，請從輕為對抗告人最有
    利之裁定云云。
二、按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，兩者均不
    得有所踰越（最高法院92 年度台非字第187號判決意旨參照
    ）。
三、經查：本件原裁定以抗告人即受刑人甲○○先後犯如原裁定
    附表編號1至6所示各罪，經分別判處如原裁定附表所示之刑
    確定，檢察官聲請定其應執行之刑，認檢察官之聲請為正當
    ，乃就原裁定附表編號1至6所示之罪，定其應執行刑為有期
    徒刑1年10 月，並依司法院大法官會議釋字第366號、第622
    號解釋，諭知易科罰金之標準。經核原裁定所定之應執行刑
    ，係在各宣告刑之最長期以上，各刑合併之刑期以下，合於
    刑法第51條第5 款規定所定之外部界限，復未逾自由裁量之
    內部界限，揆諸前揭說明，依法並無違誤，殊不因原裁定附
    表編號2至6之犯罪，已因協商受應執行刑減少之寬典（即自
    有期徒刑1年11月定應執行刑為1年6月）而有所不同。抗告
    意旨比附攀引他案量刑，指摘原裁定不當，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
