【裁判字號】    98,聲,2821
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2821號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示已減刑之罪所處之刑，與附表編號
二所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年柒月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，分別經臺灣桃園地方法
    院減處及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察
    官向最後事實審之本院聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，爰依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之刑（
    按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。」刑
    法第50條、第53條分別定有明文。次按刑法第2條第1項規定
    ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」查受
    刑人所犯如附表編號2 所示之罪，係於民國95年7月1日之前
    犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總
    統令公布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5
    款規定：「數罪併罰‧‧‧宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」而修正後刑法第51條第5 款則規定：「數罪併罰
    ‧‧‧宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」經比較新
    舊法之結果，修正後刑法並無較有利於行為人之情形，依刑
    法第2條第1項前段，自應依修正前刑法第51條第5 款之規定
    ，定其應執行之刑。）
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
