【裁判字號】    98,抗,988
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第988號
抗  告  人  丙○○
即聲請  人
被      告  甲○○
            乙○○
上列抗告人因被告偽造文書案件，不服臺灣基隆地方法院中華民
國98年8月21日所為裁定（98年度聲判字第3號），提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告；刑事訴訟法第258條之3第2項前段、
    第5項後段分別定有明文。從而，告訴人對駁回聲請交付審
    判之裁定提起抗告，其抗告即為法律上不應准許。又原審法
    院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項
    亦有規定至明。
二、本件抗告人即聲請人丙○○就被告甲○○、乙○○所涉偽造
    文書案件，不服檢方駁回其再議之處分，聲請交付審判，前
    經原審法院以聲請無理由而裁定駁回，有臺灣基隆地方法院
    98年度聲判字第3號裁定正本在卷可憑，依法不得抗告，乃
    抗告人提起抗告，自為法律上所不應准許，原審法院於民國
    98年8月21日予以裁定駁回，並無違誤。抗告人對於原審法
    院駁回其抗告之裁定有所不服，復再提起抗告，顯無理由，
    爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   遲中慧
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
