【裁判字號】    98,壢簡,2589
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2589號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17998 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據於犯罪事實欄第7 行除補充「交付予
    某姓名年籍不詳自稱黃小姐之成年女子」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是看聯合報分
    類廣告得知有代辦信用貸款訊息，某姓名年籍不詳自稱「黃
    小姐」之成年女子聲稱可以幫忙伊申請支票或貸款，因為需
    要資金流動，要伊提供開戶用印鑑、身份證及健保卡影本、
    存摺及提款卡、密碼等資料，伊沒有想到帳戶會被用來作為
    詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人乙
    ○○於警詢時指述綦詳，復有臺灣銀行及郵局儲金簿影本、
    台新商業銀行中壢分行對帳交易明細及乙○○於98年7 月7
    日480,000 存入憑證、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
    錄表、桃園縣政府警察局受理案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單等資料在卷可稽。（見臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官98偵字第17998 號卷第20-27） 足認被害人乙○○確有
    受到詐騙，而將分別現金新臺幣（下同）以提領後一次存入
    之方式將250,000 元及230,000 元臨櫃存入被告上開台新銀
    行中壢分行帳戶等情，堪以認定。
三、次依衡諸貸款業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財公司
    是否應允貸款，所應探究者，乃係被告之資力、信用及償還
    能力為何，銀行除要求貸款人提供相關身分證明及財力證明
    資料外，並無要求貸款人提供自己帳戶之存摺、金融卡、金
    融卡密碼及印章作為審核償還能力之可能。又辦理貸款亦僅
    需存款帳戶號碼作為匯入核撥貸款之用，實無同時交付存摺
    、金融卡、金融卡密碼之必要，況個人帳戶之金融卡密碼，
    乃係被告個人所設定，惟有被告自己或與自己極為親近之人
    得以知悉使用，豈會願意任由未曾謀面僅從報紙上廣告得知
    之貸款公司知悉使用，且被告目的既在辦理貸款，倘將其帳
    戶之存摺、金融卡、金融卡密碼一併交予對方，則於貸款核
    准撥款時，豈不讓該持有存摺、金融卡、金融卡密碼之業務
    員得以輕易領走其所申辦之款項。綜上，足見一般智識程度
    之人顯能知悉辦理貸款無需同時交付存摺、金融卡、金融卡
    密碼。本案被告係68年3 月29日出生，於案發當時已30歲，
    教育程度為五專肄業，有被告個人基本資料查詢結果1 份附
    卷可參，足見被告非少不更事或目不識丁之人，其確有一般
    之智識程度，顯能知悉辦理貸款固有提供帳戶號碼以供貸得
    款項匯入之必要，然絕無需同時將該帳戶之存摺、金融卡、
    金融卡密碼交付之理，是被告交付金融卡、存摺、密碼時，
    理應知悉其係透過款項之流動而製作不實之財力憑證（存款
    金額），已悖於一般金融交易之常態，以被告之學歷及智識
    、社會經驗等，自應對系爭金融卡及密碼等資料任意交付他
    人可能為詐騙集團利用從事詐騙之用乙節知之甚詳。至被告
    提出中華電信七月份通話明細表及98年7 月1 日、7 月8日
    聯合報「亞信代銷代辦公司」訊息廣告影本，亦僅證明被告
    有於98年7 月1 日上午10時55分及同年月8 日、9 日、13日
    、14日、15日等日均有撥打上開廣告電話「00000000000 」
    而誤信「黃小姐」聲稱可以代辦貸款之詞，逕交付存摺、金
    融卡及密碼等相關資料，然並非即可就被告主觀上認知該帳
    戶可能遭不法人士利用而使更多人受害此點卸責，綜上所述
    ，被告所辯顯與常情相違，無足憑採。
四、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    提款卡、密碼結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均
    有妥為保管存摺、金融卡、金融卡密碼，以防止被他人冒用
    之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、金融卡、金融卡密碼、
    印章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆
    係吾人日常生活經驗與事理之然；且金融帳戶為個人理財之
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人亦可在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所週知之事
    實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶，反而以出價蒐購或租用之方式向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐
    購人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞
    ，提供甚或出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從
    事財產犯罪，已屬人盡皆知之事。查本案被告對於存摺、金
    融卡、金融卡密碼等有關個人財產、身分之物品，將淪落於
    不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟願
    交付其所有上開帳戶之存摺、金融卡及金融卡密碼等資料，
    並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主觀上顯然
    對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀上亦有幫
    助詐欺之行為，殆無疑義。綜上所述，被告上開所辯，屬卸
    責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
五、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請意旨關於被告另交付
    之「華南銀行」帳戶，全卷既無相關資料亦無受詐騙款之匯
    入紀錄且係被告一次行為所交付，爰不另為無罪之諭知。審
    酌被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助詐騙集團成員使
    渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，被害人所受損害非輕，
    犯罪情節及所生危害，被告犯後之態度等一切情狀，量處上
    開如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，而被告所
    提供上開帳戶之金融卡，既經交付他人且未扣案，現是否尚
    在不明，為免將來執行困難與爭議，爰不另為沒收之諭知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
