【裁判字號】    98,再,9
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度再字第9號
聲  請  人
即再審原告  甲○○
                      4樓之4.
再審之訴，按起訴法院之審級徵收裁判費。對於確定之裁定聲請
再審審者，徵收裁判費新臺幣1 .
有明文。本件再審原告與被告合信眼科診所間請求損害賠償事件
，因再審原告起訴時未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月14
日，以98年醫字第4 號裁定駁回再審原告之訴，聲請人對此確定
裁定聲請再審，應繳納聲請費1,000 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限再審原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴及聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
