【裁判字號】    98,聲,3670
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3670號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字
第327 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人
    林浩毅繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文，復按具保停止羈押之被
    告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒入之，不繳
    納者強制執行，保證金已繳納者沒入之。是沒入具保人繳納
    之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被
    告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不得再謂其逃匿而裁定沒
    入具保人所繳納之保證金，最高法院著有94年度台非字第34
    號裁定意旨可資參照。是以沒入具保人繳納之保證金，應以
    被告在逃匿中為其要件，倘被告業已緝獲而在監或在所執行
    中，甚至已執行完畢，則具保人之具保責任即告消滅，法院
    自不得再予裁定沒入保證金。
三、經查，被告甲○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年7 月28日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第9450號案件），
    復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人林浩毅經檢察官依
    其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃園縣龜山鄉
    ○○村○○○路72號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，固有保證金收據影本、被告甲○○之法務部
    戶役政連結作業系統查詢資料各1 份，臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票、報告書各2 份、郵務送達證書共3 份在卷
    可稽，然查被告已於民國98年9 月19日緝獲並送臺灣桃園監
    獄執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足按，是被告
    既已遭緝獲執行，其顯非在逃匿中，揆諸前揭說明，自不得
    將具保人繳納之保證金沒入。從而，聲請人聲請沒入具保人
    繳納之保證金，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
