【裁判字號】    98,壢交簡,2816
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度壢交簡字第2816號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄第4 行應補充及更正「於98年8 月21日晚間
    8 時許，在桃園縣觀音鄉新坡村某小吃店內」為「於98年8
    月21日晚間8 時至11時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○道之
    某小吃店內，飲用啤酒3 罐後」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以96年度壢交簡字第2997號判決判處有期徒刑2 月
    確定，甫於民國97年3 月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣士林地方法院以94年度湖交簡字
    第226 號判決判處拘役50日確定，於95年1 月19日易科罰金
    執行完畢；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度壢
    交簡字第2997號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年3 月
    14日易科罰金執行完畢，有前揭被告前案紀錄表在卷可稽。
    詎其猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，
    經測得吐氣所含酒精濃度成分為每公升0.60毫克，酒醉程度
    不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後一再為不安
    全駕駛，顯全無悔意，惡性非輕，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
