【裁判字號】    98,桃交簡,3327
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5785號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充及更正為：「甲○○於民國98年8 月21
    日晚間7 時至晚間9 時許，在臺北縣樹林市○○路某土虱店
    內，飲用含酒精成分之保力達加枸杞酒3 、4 杯後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同日晚間9 時20分許騎乘車
    牌號碼PWB-682 號普通重型機車上路。嗣於同日晚間9 時30
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段與工興街口前為警攔檢，
    並於同日晚間9 時45分許測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73
    毫克。案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」餘證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.73毫
    克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形且本次犯行並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                             書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
