【裁判字號】    98,交聲,2474
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2474號
移送機    關
即原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議    人
即受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年8 月
    25日晚間11時22分許，駕駛車牌號碼L3H-787 號普通重型機
    車，行經平鎮市○○路、平東路口，為警攔停，拒絕接受警
    方實施酒精測試，而為警舉發，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第35條第4 項、第67條第2 項、第68條等規定裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）60000 元，吊銷其僅有之普通小
    型車駕駛執照，三年內禁考。然伊自以為拒測就沒事了，到
    派出所時，員警也未告知拒測的嚴重性，到監理站尋問才知
    罰責嚴重，伊本人也很自責，是否可法外開恩，不要吊銷伊
    之汽車駕照，而代以處罰其騎機車無駕照云云。
二、經查：異議人既自承有拒絕警方實施酒精測試，則原處分機
    關依上開各規定而為上開各項處罰之裁決，乃係因法行政，
    且核無任何違法不當，異議人上開異議內容，乃係促使本院
    不法依裁定，然依法裁判係法治國家法院之天職，本院自無
    從依其異議而作出與原處分機關裁決之處罰內容不同之違法
    裁定，是以，
    本件自應裁定駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
