【裁判字號】    98,家聲,601
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第601號
聲   請   人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  乙○○○○
被  繼 承 人  范良松（亡）
關   係   人
即限定繼承人  甲○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院94年度繼字第1001號限定繼承事件民事卷宗內
之卷證資料。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本（第1 項）。第三
    人經當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲
    請者，應經法院裁定許可（第2 項）。卷內文書涉及當事人
    或第三人隱私或業務祕密，如准許前二項之聲請，有致其受
    重大損害之虞者，法院得依聲請或依職權裁定不准許或限制
    前二項之行為（第3 項）。」，民事訴訟法第242 條第1 項
    、第2 項、第3 項分別定有明文，且此規定依非訟事件法第
    48條規定於非訟事件亦有準用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人范良松之債權人，而
    債務人於民國94年8 月22日死亡後，其繼承人已於法定期間
    內聲明限定繼承，聲請人為利害關係人，為明瞭被繼承人財
    產清冊為何，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、經查被繼承人生前曾負欠聲請人金錢債務迄未完全清償，有
    聲請人提出之簡易通信貸款申請書暨約定書影本在卷可證，
    為被繼承人之債權人，自係有利害關係之人。茲被繼承人往
    生後，其繼承人甲○○已向本院聲明限定繼承，並經本院以
    94年度繼字第1001號受理在案，而繼承人於為限定繼承之聲
    明時，依法本應提出被繼承人之遺產清冊，嗣經法院核定後
    ，即會准予對被繼承人之債權人為公示催告。因債務人之財
    產乃其全部債權之總擔保，債權人為求債權之滿足，即有了
    解債務人財產狀況之正當性存在。此外，本件債務人即被繼
    承人往生後，其繼承人甲○○既已依法聲明限定繼承，則縱
    債權人未向限定繼承人報明債權，限定繼承人仍應在被繼承
    人之遺產範圍內負清償其所知的被繼承人遺債之義務。是本
    件聲請人之聲請，衡諸首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
