【裁判字號】    98,聲,3720
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3720號
聲 請 人即
被      告  乙○○
選任辯護人  林石猛律師
            張宗琦律師
上列聲請人即被告因違反動物傳染病防治條例案件（98年度訴字
第677號），聲請解除限制出境處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告經檢察官限制出境迄今，無法
    返回印尼僑居地從事商業活動，對被告之財產及工作權均造
    成重大損害，爰請求准予解除限制出境等語。
二、按限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院
    若認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居
    而停止羈押：限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土
    內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，
    與限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，
    限制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替
    代方式之強制處分（最高法院93年度台抗字第243 號裁定意
    旨參照）。又對涉案被告限制出境，係在限制其應居住於我
    國領土範圍內，不得擅自出國，俾保全將來偵查、審判程序
    之進行及刑罰之執行。此係執行限制住居方法之一，屬刑事
    訴訟法第416 條第1 項第1 款之處分，其有否限制出境必要
    ，檢察官及事實審法院之審判長、受命法官、受託法官均有
    審酌裁量之權（最高法院94年度台抗字第153 號裁定意旨參
    照）。基此，限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種
    ，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭或確保將
    來執行，以利刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以訴訟之進行及將來執行是否因此而受影響為判斷
    依據甚明。又「對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官
    所為下列處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷或變
    更之。一、關於羈押、具保、責付、限制住居、搜索、扣押
    或扣押物發還、因鑑定將被告送入醫院或其他處所之處分及
    第105 條第3 項、第4 項所為之禁止或扣押之處分。二、對
    於證人、鑑定人或通譯科罰鍰之處分。前項之搜索、扣押經
    撤銷者，審判時法院得宣告所扣得之物，不得作為證據。第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算。第409 條至第414 條之規定，於本條準用之。
    第21條第1 項之規定，於聲請撤銷或變更受託法官之裁定者
    準用之。」刑事訴訟法第416 條定有明文。
三、經查，本件聲請人即被告乙○○因違反動物傳染病防治條例
    案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國97年8 月
    18日予以限制出境在案，有該署97年8 月18日甲○玲往97監
    字第164 號函在卷可查。又查，聲請人所涉上開案件，業經
    本院判決有罪在案，惟經聲請人提起上訴尚未確定，而有令
    聲請人隨時親自到案之必要。聲請人固以其須返回印尼從事
    商業活動，聲請解除限制出境云云，惟聲請人如有經商需求
    ，本可委託他人代為處理，甚至以撥打國際電話、電子郵件
    等方式處理，應無任何困難可言，且聲請人復未能提出相關
    證據足資證明其有親身前往印尼之必要，是聲請人所持前開
    理由，已難採信。況尚有共犯在逃，且被告兼有臺灣及印尼
    2 本護照可變通使用，被告於前又經常往返印尼，有法務部
    入出境資訊連結作業系統資料1 份在卷可稽，現聲請人聲請
    解除限制出境之目的係欲出國從事商業活動，倘准許其出境
    ，極有長期逃匿國外久滯不歸之可能。甚且，聲請人業於本
    院公開法庭審理時坦承犯行，卻不甘接收司法制裁，入獄服
    刑，迺於聲請狀內誣指本院誘騙其自白。是以，本院為確保
    日後審判、執行程序之進行，並審酌公共利益及被告權益之
    均衡維護，認仍有限制其出境之必要。是聲請人所請解除限
    制出境尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
