【裁判字號】    98,桃交簡,929
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見偵卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告駕駛其母親邱蕭美月所有之自用小貨車
    欲前往找朋友時沿桃園縣龜山鄉往台北縣林口鄉方向行駛，
    行經桃園縣龜山鄉○○○路與牛角坡路交叉路口，屬右轉彎
    車，應讓同向直行車先行；且汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，為
    道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第94條第3 項分
    別定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規
    定，致撞擊於騎乘車號P72-875 號重型機車在相同道路往相
    同方向直行之告訴人甲○○而車禍肇事，並使告訴人受有後
    背挫傷、頸部扭傷等傷害，被告雖有意和解，惟因雙方就賠
    償金額之認知差距過大，是迄今仍未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量
    被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    稽，素行尚佳，其於車禍後坦承其確有過失致車禍肇事之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
