【裁判字號】    98,壢簡,2575
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17814 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖避免教育召集，而應受召集，無故逾應召期限二日，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○係博愛甲字231405號教育召集令之應召人員，並
    應於民國98年6 月29日中午12時前，至栗縣頭份鎮斗煥199-
    1 號（斗煥坪營區）接受教育召集（召集期間自98年6 月29
    日起至同年7 月3 日止），然其以召集期間之前（即98 年6
    月27日）即將出國為由，於98年6 月25日申請免除該次召集
    訓練，然其後被告因故並未出國。被告明知若於召集日前其
    免除召集事故原因消滅，仍應如期參加召集，竟意圖避免教
    育召集，無故逾應召期限2 日，且至98年7 月4 日始出境，
    並未參加該次教育召集。案經桃園縣後備指揮部移送臺灣桃
    園地法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實業據被告於訊問時坦認不諱（臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官98年度偵字第17814 號卷第15頁），並有卷
    附之教育召集令、桃園縣後備指揮部98年度教育召集申請免
    除本次召集核覆表、免除召集申請書、被告入出境紀錄表等
    資料可憑，足認被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行
    堪予認定。核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6 條第1
    項第4 款之妨害教育召集罪。爰審酌被告無故拒不應徵入營
    ，恣意逃避國民服兵役義務，影響國家兵力動員，所為誠屬
    可議，惟念及被告甲○○犯後坦承犯行，犯後態度佳，併考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、素行、智識程度、生活狀
    況及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行尚端，惜因一時失慮致罹刑章，既親歷本次偵查之程序
    ，復受本院罪刑之科處，堪認已得有相當之教訓，自足收警
    惕懲儆之效，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項前段，妨害兵役治罪條例第6 條
    第1 項第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
