【裁判字號】    98,壢簡,2619
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2619號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○○○○○ ○○○.
                印尼
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15330 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ （中文名字麗亞）竊盜，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ （中文名字麗亞）係劉道民於民國98
    年05月25日經由博洋國際有限公司以看護工名義申請入境，
    並在桃園縣平鎮市○○路○ 段64號劉道民與其家人劉道年、
    乙○○、劉陳冬妹等人住處，擔任看護劉陳冬妹之看護工。
    其竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於98年06月24
    日08時餘之時段內某時，在該址劉陳冬妹之房間內，竊取劉
    陳冬妹所有之現金新臺幣（下同）1 千餘元得手。嗣另又竟
    意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於同日08時餘之時
    段內某時，在該址乙○○房間內，竊取乙○○所有之現金2
    千元得手。於同日09時許，即逃離上址，將上開所竊得之款
    項花用殆盡。嗣經劉道年發現甲○○○○○○ ○○○○○○○ 已逃逸，乃
    告知乙○○。乙○○於同日19時許，始發覺家中財物遭竊而
    報警查獲。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時除就竊盜之時間外坦承前開其餘竊盜之犯罪事
    實，並經證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問時指述被
    告竊盜情事在卷，且有被告行竊動作之監視鏡頭翻拍照片5
    張可稽。關於被告行竊時間，該監視鏡頭翻拍照片雖未完整
    顯現時間，然可看出應係98年06月24日08時餘之時段內，而
    被告於警詢自陳其係當日09時逃離該處，乙○○於警詢亦稱
    其弟劉道年於當日09時許發現被告逃逸等情。足認被告上開
    竊盜時間，應各係在當日09許其自上址逃逸前之同日08時餘
    之時段內某時所為。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    先後竊取上開2 被害人財物，係先後於不同時間，在各該被
    害人所屬之不同房間內分別竊取，且被告亦知各該物品分屬
    2 被害人所有，該2 次竊盜行為獨立可分，且各侵害不同被
    害人之個人法益，2 者行為有異，犯意有別，應分論併罰之
    ；檢察官認係被告一次同時一併竊取云云，尚有誤會。聲請
    簡易判決意旨另以：被告除竊取上開有罪部分之現金外，另
    一併竊取乙○○上開住處之現金3 萬6 千餘元及黃金飾品5
    件云云。惟查被告於警詢時堅決否認有竊取檢察官所指此部
    分財物，被害人乙○○於警詢及檢察官訊問時雖指被告另有
    竊取此部分財物。然被害人乙○○並未親見被告行竊過程，
    其所指失竊物品，係以其弟劉道年發現被告逃逸後，經過數
    小時後，其始發現家中財物失竊。除被告上開自白之有罪部
    分外，尚無法證明被告另有竊取此部財物。而由監視鏡頭翻
    拍照片5 張所顯示者，乃被告有竊取之動作，但因監視錄影
    鏡頭之角度、距離與解析度等因素，該翻拍照片略顯模糊不
    清，並無法辨識被告所竊財物之內容為何，更無法看出其數
    量、金額或價值，實無法證明被告有另竊取檢察官所指此部
    分之高額現金或金飾。又被告為警查獲後，並未起獲任何贓
    物，而證人乙○○於檢察官訊問時另陳稱：在該處（指在失
    竊金飾之處）沒有監視器，但有發現一整包黃金飾品不見云
    云，被告所稱黃金飾品不見之過程，顯無監視錄影鏡頭錄到
    ，亦非被害人有親見，僅係被害人因於嗣後發現失竊一包黃
    金飾品，且被告確有逃逸及另有上開有罪部分之竊盜犯行，
    而以之推定係被告所竊，實不足以證明該部分係被告所竊。
    因檢察官認此部分與有罪部分均係被告一行為所竊，認與有
    罪部分有實質上一罪關係，故不另為無罪之諭知。爰審酌被
    告各係以上開徒手方式先後2 次行竊，犯情非重，所竊之現
    金金額均不高，並經被告花用殆盡之所生危害程度，其犯後
    為前開自白，態度尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第五十一條第六款、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
