【裁判字號】    98,聲,3349
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3349號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第627號），本院裁定如下：
     主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳柒捌公
克），沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，刑法第38條第1項第1款、第40條第2項定有明文，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋在案。
二、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局警員，於民國98
    年3 月27日晚間11時20分許，在臺北縣三峽鎮○○路203 巷
    5 號前，查獲被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命1 小
    包（含袋毛重0.3280公克，淨重0.1280公克，驗餘淨重0.12
    78公克），上開被告違反之毒品危害防制條例案件，因係其
    依鈞院97年度毒聲字第1256號裁定執行觀察、勒戒完畢前所
    犯，業經本署以98年度毒偵字第1918號予以簽結。為查扣案
    之第二級毒品甲基安非他命1 小包（含袋毛重0.3280公克，
    淨重0.1280公克，驗餘淨重0.1278公克），經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命
    成分，此有鑑定書1 份附卷可稽，屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之違禁物，爰依首開法條規定，聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第1256
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以98年毒偵緝字第137 號處分不起訴確定在案，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。
    至前述案件中扣案之白色結晶塊1 包（含袋毛重0.3280公克
    ，淨重0.1280公克，驗餘淨重0.1278公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒品甲基安非他命
    成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺北
    縣政府警察局三峽分局查獲違反毒品危害防制條例案採尿姓
    名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月15日報告編
    號UL/2009/4008 5濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可憑，足認
    扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，依毒品危害防制條
    例第11條第2 項之規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人
    之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文
    。惟裝盛前開第二級毒品甲基安非他命之包裝袋1 個，既可
    與其內海洛因分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收
    之情事（最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），有臺
    北縣警察局三峽分局現場照片2 紙在卷可考，而前開包裝袋
    非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。
    至於鑑驗耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
