【裁判字號】    98,交易,245
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○前因公共危險等案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國98年4 月13日，指定以新臺幣1 萬元
    具保，並由具保人乙○○繳納後，已將被告甲○○釋放。嗣
    經本院依法傳喚被告甲○○於98年6 月30日上午10時到庭行
    準備程序，惟被告甲○○屆期未到庭應訊，具保人經傳喚亦
    未到庭說明等情，此有準備程序筆錄及送達證書等件在卷可
    稽，復經本院派警拘提被告甲○○，亦未能拘提到案，此有
    本院核發拘票暨司法警察拘提無著報告書各3 份在卷可按，
    是被告甲○○顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證
    金，予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  林宜靜
                                  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
