【裁判字號】    98,桃簡,2470
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2470號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第792 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○前因貪污治罪條例案件，經臺灣高等法院以88年度上
    訴字第2997號判決判處有期徒刑3 年，嗣經上訴於最高法院
    ，由最高法院以89年度台上字第1366號判決駁回上訴確定，
    於民國91年3 月21日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
    束，於92年5 月13日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執
    行之刑以已執行論。詎不知悔改，於96年5 月間某日，與真
    實姓名不詳綽號「小邱」之成年人及其所屬犯罪集團，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○○依「小邱」
    之指示，向謝文明（所涉販賣帳戶部分，業經臺灣雲林地方
    法院另案判決）收取其所申辦之中國信託商業銀行桃園分行
    帳號0000000000 00 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，供為贓
    款匯入、提領之人頭帳戶，該詐騙集團成員即於96年5 月18
    日晚間9 時許撥打電話予甲○○，佯稱：網路購物交易轉帳
    付款流程有誤，將導致每月扣款，須至提款機操作更正云云
    ，甲○○因而陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示操作提款
    機，分別於96年5 月31日晚間9 時15分許、9 時17分許，匯
    款新臺幣（下同）11,000元、1,000 元至謝文明上開帳戶內
    ，旋遭該詐騙集團成員提領一空，嗣因甲○○察覺有異，報
    警處理始循線查悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署函轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與「小邱」及所屬詐騙集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔
    ，為共同正犯。又查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告蒐集人頭帳戶而詐騙他人，造成他人財產損失，惟
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
