【裁判字號】    98,聲,1277
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1277號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年存字第八七０號提存事件聲請人所提存之中央政府
建設公債九十六年度甲類第一期債票面額新臺幣貳拾萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1093號民事裁定，以98年度
    存字第870 號提存書提存中央政府建設公債96年甲類第一期
    債票面額新臺幣（下同）20萬元，而聲請對相對人之財產為
    假扣押執行在案。茲因相對人即受擔保利益人同意聲請人取
    回前開提存之擔保金，有同意書及印鑑證明書可資佐證，爰
    聲請返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第870 號提存
    書、98年度裁全字第1093號民事裁定及相對人出具之同意書
    、印鑑證明各1 份等為證，經核尚無不合。是聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
