【裁判字號】    98,聲,3691
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3691號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2207 號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月。
     理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、偽造文書等案件，
    先後經本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法
    第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查受刑人甲○○因犯竊盜、偽造文書等案件，竊盜案件業
    經本院於96年10月31日以96年度易字第552 號判決判處有期
    徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月，經受刑人即被告甲○○
    提起上訴後，臺灣高等法院以97年度上易字196 號判決駁回
    ，並於97年4 月2 日確定，偽造文書案件亦經本院於97年12
    月31日以97年度簡桃字第2122號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金，以新台幣一千元折算一日，減為有期徒刑2 月15
    日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日確定在案，此有
    本院上開刑事判決、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各乙
    份在卷可稽。本院經審核聲請人檢附之臺灣桃園地方法院96
    年度易字第552 號判決、97年度桃簡字第2122號判決、臺灣
    高等法院97年度上易字第196 號判決、臺灣桃園地方法院檢
    察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺灣高等
    法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，爰依前
    揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
