【裁判字號】    98,壢簡,2599
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2599號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11659 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除於犯罪事實欄第5 行及第7 行補充「
    交付予某真實年籍姓名不詳綽號「阿龍」之成年男子」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○、被告丙○○固然於警詢或偵查中分別坦承有申
    請渣打國際商業銀行大竹分行之帳戶（下稱渣打銀行大竹分
    行）及渣打國際商業銀行南崁分行（下稱渣打銀行南崁分行
    ），然均矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊等是經由自
    由時報廣告要應徵「送貨司機」的工作，某真實年籍姓名不
    詳綽號「阿龍」之成年男子，稱要測試該帳戶有無問題為由
    ，要伊等提供存摺、提款卡及密碼等資料，伊等並不知道帳
    戶會被用來詐騙使用云云。惟查，上揭犯罪事實，業據證人
    即被害人甲○○（簡易判決聲請書誤載為林義軒）於警詢時
    指述綦詳，復有渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、渣打
    銀行大竹分行與南崁分行乙○○及丙○○之開戶基本資料、
    活期性存款帳戶明細查詢、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表等資料在卷可稽（見臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第11659 號卷第9-
    10頁、第16-20 頁）。足認被害人甲○○確有受到詐騙，而
    先後將現金新臺幣（下同）130,000 元、69,000元、1,000
    元、199,000 元（共計399,000 元）陸續匯款至被告乙○○
    上開渣打銀行大竹分行帳戶; 又將現金29,989元匯至被告丙
    ○○上開渣打銀行南崁分行帳戶等情，堪以認定。次依被告
    渠等所辯，其係為應徵接送司機工作始交付帳戶相關資料予
    真實姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，作為測試帳戶
    之用云云。惟衡諸社會一般交易常情與習慣，工作所得之薪
    資轉帳僅需金融機構之「帳戶號碼」即可，通常僅提供存摺
    影本即可，要無依逕指示交付金融卡甚至密碼之必要，而被
    告乙○○為民國59年2 月12日出生，學歷係高職畢業; 而被
    告丙○○為民國○○年○○月○○日生，學歷為高職肄業，均為具
    有通常智識之成年人，亦非甫出社會（見本院卷個人資本資
    料查詢結果），理應知悉上情，況一旦金融卡及密碼在對方
    持有中，被告等將來又如何能自其帳戶提領金錢。再者，如
    欲測試帳戶能否正常提領及交易，則由帳戶所有人自行為之
    而後轉知雇主即可，何需將存摺、金融卡及密碼等資料交付
    予素未謀面之人？故被告乙○○於警詢中辯稱：「當時沒有
    想這麼多。」復於偵訊中表示：「因為失業很久了當初沒有
    懷疑」（見上開偵卷第6 、33頁）云云，及被告丙○○於警
    詢時辯稱不知情云云（見上開偵卷第13頁）均與常情相悖而
    難以採信，是渠等交付金融卡及密碼等資料時，即應當知悉
    該帳戶有遭從事他違法行為之風險與可能性。再按金融存款
    帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提
    款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保
    管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金
    融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生
    活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而巧
    立名目向他人蒐集金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集
    金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸
    現今社會上，犯罪集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機
    簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團
    成員使用，主觀上自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從
    事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害
    人匯入之款項，其顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
    或恐嚇取財等財產犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告等提供上開帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告等單純提供帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無
    其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    被告等提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財
    之犯行資以助力。核被告等所為，均係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯罪情節，並
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙
    ○○一個幫助行為，雖正犯施用詐術使被害人甲○○4 次交
    付財物，乃係正犯該次詐欺取財行為使被害人甲○○4 次交
    付財物之結果，應成立一個詐欺取財罪，被告乙○○亦僅成
    立一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告等提供其前開帳戶之提款
    卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入
    、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐
    騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所受損害之一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告
    等所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且
    未扣案，該帳戶存摺及提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
 以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
