【裁判字號】    98,壢簡,2429
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2429號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第17713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案安非他命壹包驗後餘重零點壹柒
公克沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、理由及所犯法條，除事實欄應補充：
    被告甲○○前曾有如附件二本院96年度聲減字第8452號裁定
    所示之犯罪科刑紀錄，經定應執行有期徒刑八月確定，97年
    3 月22日入監服刑，同年8 月11日執行完畢出監外，餘均引
    用檢察官聲請簡易決處刑書所載（如附件一），茲引用之。
二、被告前有如事實欄所述前案執行紀錄，五年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第五庭   法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附論本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
