【裁判字號】    98,壢交簡,2092
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  劉家桓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5724號），本院判決如下：
    主  文
劉家桓犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分「適甲○○騎乘車牌
    號碼CSJ-357 號重型機車自對向沿成功路3 段由林口往桃園
    方向行駛，」應更正為「適甲○○騎乘車牌號碼CSJ-375 號
    重型機車自對向沿成功路三段由林口往桃園方向行駛，」、
    另於犯罪事實最末行應補充「劉家桓於車禍肇事後，犯罪未
    被發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其為肇事
    車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告劉家桓所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（參見偵卷第22頁），爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告騎乘重型機車搭載高啟芸，沿桃
    園縣桃園市○○路○段由桃園往林口方向騎乘，行經桃園縣
    桃園市環保公園入口處之無號誌交叉路口，原應注意駕駛在
    雙向二車道劃有分向限制線之路段，不得駛入來車車道內；
    又汽車行駛至交叉路口左轉彎時，應距交叉路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交叉路口
    中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉之規定，為道路交
    通安全規則第97條第1 項第2 款及第102 條第1 項第5 款、
    第7 款分別定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上
    開交通規定，致撞擊騎乘車號CSJ-357 號重型機車自對向沿
    桃園縣桃園市○○路○段由林口往桃園方向行駛之告訴人甲
    ○○而車禍肇事，並使告訴人受有疑外傷引起之胸痛、肌痛
    及肌炎，兩腕扭傷、肌腱炎等傷害，且迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非
    難，併考量被告坦承確有因過失致車禍肇事之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
