【裁判字號】    98,聲判,47
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第47號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因被告乙○○竊盜案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
檢察官於中華民國98年6 月25日以97年度偵續二字第8 號處分不
起訴，聲請人不服聲請再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98
年8 月28日以98年度上聲議字第5290號處分書駁回再議，聲請人
聲請將本件交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程序不合法，依法應予駁回。
二、經查：本件聲請人以被告乙○○涉犯竊盜罪嫌，向臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該署檢察官於98年6 月
    25日以97年度偵續二字第8 號處分不起訴，聲請人不服聲請
    再議，經臺灣高等法院檢察署檢察長於98年8月28日以98年
    度上聲議字第5290號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再
    議等事實，固有臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵續二字第
    8 號不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長98年度上聲
    議字第5290號處分書在卷可稽，惟聲請人聲請交付審判，並
    未委任律師代為提出，亦有本院98年9 月21日收受之刑事聲
    請法律扶助暨交付審判狀一紙在卷可查，依前揭說明，聲請
    人提出交付審判之聲請，於法即有未合。
三、又聲請意旨雖以聲請人年邁體衰、維生困難，無力聘請律師
    交付審判基於公平正義之維護，請求法律扶助云云。然無資
    力者，得以言詞或書狀向法律扶助基金會分會提出法律扶助
    之申請，基金會得按經費狀況，依案件類型，決定法律扶助
    種類及其訴訟代理人或辯護之施行範圍，此觀諸法律扶助法
    第13條、第17條及第18條之規定即明，是法律扶助之申請，
    自應向法律扶助基金會提出申請，由基金會決定是否准予法
    律扶助，而非逕向本院為之，自難謂聲請人向本院申請法律
    扶助為合法。本件聲請人既未依循上開程序委請律師聲請本
    件交付審判，復未向法律扶助基金會申請准予法律扶助，即
    逕向本院聲請交付審判，揆諸前揭說明，其聲請自屬不合法
    ，且為不得補正之事項，應逕予駁回之。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
            刑事第十二庭審判長  法  官  魏  于  傑
                                法  官  李  文  娟
                                法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴  育  萍
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
