【裁判字號】    98,補,387
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第387號
原      告  乙○○
                      寄台灣台.
法定代理人  甲○○
            丁○○
上列原告與被告丙○○等人間請求侵權行為損害賠償事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同
3,360,000 元，應徵第一審裁判費為34,264元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內
繳納，如逾期未繳即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
