【裁判字號】    98,易,980
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第980號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14617 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，2 人間具
    有家庭暴力防治法第三條第一款所定之家庭成員關係。於民
    國98年06月13日21時30分許，在桃園縣平鎮市○○○路159
    巷171 號住處，2 人因細故起爭執，乙○○進而基於傷害之
    犯意，掌摑甲○○臉頰數下，雙方發生拉扯，致甲○○受有
    右臉及右手挫傷之傷害。經甲○○告訴，認被告涉有著作權
    法第二百七十七第一項之傷害罪嫌。惟查該項罪名，依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審辯
    論終結前，經告訴人具狀並當庭撤回告訴。依照前開法條之
    規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於台灣高等法院。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
