【裁判字號】    98,壢簡,2642
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4852號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他人使
    用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，然
    被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施
    以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐
    欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行
    為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告對詐欺正犯
    提供手機門號資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，
    應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供
    手機門號供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救
    濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，
    使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易
    安全，及被告犯後坦承犯行且無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，暨被害人受害金額甚鉅等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告交付不詳詐欺集團成員之上開門號SIM 卡，雖係供犯罪
    所用，惟因已交付予他人使用，無法證明尚屬存在，且非屬
    違禁物，為免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知，併此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
