【裁判字號】    98,聲,3678
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3678號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第704號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘各淨重零點壹公克、零點
壹壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○(一)前於民國94年6月6日晚間7 時
    30分許，在桃園縣桃園市○○街236 巷26號前，為桃園縣政
    府警察局桃園分局員警查獲其所持有之海洛因1 包（驗餘淨
    重0.13公克）；(二)另於94年4月15日晚間9時60分許，在桃園
    縣龜山鄉龜山村過溪土地公廟前，為桃園縣政府警察局龜山
    分局員警查獲其所持之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.3253
    公克）；(三)復於94年12月14日凌晨2 時50分許，在桃園縣桃
    園市○○路與民光街口，為桃園縣政府警察局刑警大隊員警
    查獲其所持之海洛因1 包（驗餘淨重0.11公克）。而被告所
    涉施用毒品案件，前經法院裁定准令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒，嗣因認有繼續施用傾向，爰經法院准令入戒治處所施
    以強制戒治，惟因被告染有愛滋病，暫不予收容，但因法律
    修正再行入戒治處所施以強制戒治，復經執行完畢釋放，所
    涉罪行部分則經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第278 號為不起訴處分確定在案。執此，扣案之海洛
    因2 包（驗餘各淨重0.13公克、0.11公克）、甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.3253公克），分屬第一、二級毒品，此有
    法務部調查局鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書
    等在卷可稽，是均為毒品危害防制條例第18條第1 項所規定
    之違禁物，為此，爰聲請法院宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告甲○○於上述時地所涉之施用第一、二級毒品案
    件，前經觀察勒戒併強制戒治執行完畢後，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第278 號為不起訴處分
    確定等情，業據本院核閱前開卷宗無訛，堪以認定。又扣案
    之各該毒品，分送法務部調查局、憲兵司令部刑事鑑識中心
    鑑定結果，送驗白粉1 包（驗餘淨重0.13公克）、潮濕之檢
    品1包（驗餘淨重0.11公克）均含海洛因之成分，另顆粒1包
    （驗餘淨重0.3253公克）檢出甲基安非他命成分，此有法務
    部調查局94年8月1日調科壹字第080009657號、95年2月17日
    調科壹字第080010616 號鑑定通知書、憲兵司令部刑事鑑識
    中心98年7月6日憲直刑鑑字第0980001134號鑑定書各1 紙在
    卷可稽，足徵前開扣案物品分為第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒品
    秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可
    能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒
    品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依
    上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分
    殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離
    ，就各該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  高文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
