【裁判字號】    98,聲,3709
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第3709號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度執聲字第2222號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA玖顆均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因97年度偵字第15509 號案件遭
    查扣之第2 級毒品MDMA10顆（含袋重2.754 公克，鑑驗1 顆
    ，餘9 顆含袋重2.495 公克）係違禁物，爰依刑法第38條第
    1 項第1 款、第2 項、第40條，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段等規定，聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，為刑法第40條第2 項所明定；
    沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而同
    時宣告之，除有罪，免刑等判決，於裁判時併宣告外，如諭
    知無罪之判決，既無主刑，從刑即無所附麗，故案內之違禁
    物，應另依刑法第40條第2 項由檢察官聲請單獨宣告沒收，
    亦有最高法院78年台非字第72號著判例可參。
三、經查，本件被告因持有毒品案，遭警查扣不明成分顆粒10顆
    ，經送鑑結果，檢出第2 級毒品MDMA成分（含袋重2.754 公
    克，因鑑驗1 顆用罄，餘9 顆含袋共重2.495 公克）乙情，
    有行政院衛生署管制藥品管理局97年6 月9 日管檢字第0970
    005531號鑑定書1 紙在卷可稽；而被告所涉該案，雖經本院
    認非犯罪行為人，以97年度易字第953 號判處無罪確定乙節
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案判決書各1 份在卷
    可查；惟依卷內資料可知，扣案之MDMA，係不詳之人所持有
    之第2 級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不以屬於犯人所有為限，均應宣告沒收銷燬之，是本件聲
    請為有理由，應予准許。至鑑驗中所費失之MDMA1 顆，既已
    滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    5     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
