【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1667號
原      告    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
被      告    龍斌小客車租賃有限公司
                        43號.
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,976,877 元
，應繳裁判費20,602 元 ，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，
尚應補繳20,102元。茲限原告於收受本裁定後七日內補繳，如逾
期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                      書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
