【裁判字號】    98,桃簡,2917
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2917號
聲  請    人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、強盜、傷害、
    違反毒品危害防制條例等前科（均不構成累犯），其於民國
    98年4 月間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年
    度桃簡字第2362號判決判處有期徒刑4 月。又於民國96年間
    因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1361號裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年1 月7 日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97
    年2 月27日以96年度毒偵字第5351號為不起訴處分確定。復
    於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，明知甲基安非他命為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品
    ，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6 月30日，在桃園縣中壢市凱悅KTV 附近，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月2 日5 時許
    ，在桃園縣楊梅鎮○○○路43號依蝶汽車賓館202 號房為警
    查獲，並扣得劉國雄所有之海洛因2 包、安非他命1 包、過
    濾器1 組，彭宥均所有夾鍊袋8 個。案經桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊時坦承不諱，
    而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限公司以
    酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質譜儀分
    析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安非他命
    陽性反應，此有桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人尿液暨
    毒品真實姓名與編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥
    物及其代謝產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應
    產生，為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危
    害防制條例案件所知悉，足見被告上開自白確與事實相符，
    應堪採信。綜上所述，本件事證明確，被告上揭犯行堪以認
    定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告因
    施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶繼
    續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1項
    前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
