【裁判字號】    98,消債更,299
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第299號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前二
    年內財產變動之狀況，並對於第43條所定事項（提出財產及
    收入狀況說明書、債權人債務人清冊等）補充陳述、提出關
    係文件或為其他必要之調查，如債務人經法院通知，無正當
    理由而不到場，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告，更生之聲請應駁回之，消費者債務清理條例第44條、第
    43條、第46條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示之關係文件、
    補充陳述、或相關證明，前經本院於民國98年8 月26日定期
    命補正，該裁定於同年9 月1 日送達聲請人，有送達證書在
    卷足稽（見本院卷第42頁），聲請人迄今猶未補正，拒絕配
    合為本件協力行為，致本院無從審酌本件是否確有更生之原
    因存在；另聲請人經本院通知應於98年9 月23日上午10點到
    庭，該通知亦已合法送達聲請人，有上開送達回執在卷可憑
    ，詎其無正當理由而不到場，足認其欠缺清理債務之誠意。
    揆諸首開說明，自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28     日
              民事第二庭    法  官  張金柱
附表
一、提出遭中國信託退件之原申請書，並釋明協商不成立之理由
    及雙方之差額。
二、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況之明細表。
三、97年1 月迄今之薪資證明文件正本（例如：薪資單正本或匯
    款明細），並請列出明細表。
四、聲請人本人及其二親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血
    親、姻親）、家屬等之親屬關係系統表，並說明聲請人之父
    母是否尚有其他子女需負扶養義務。
五、每月支出扶養費用之明細及證明文件影本，並提出聲請人本
    人（如有配偶、子女併提）及其父母之全戶戶籍謄本正本到
    院。
六、聲請人如有配偶其最近兩年之國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單、96、97年度扣繳憑單或薪資證明（
    請勿提出存摺）。如有其他財產如人壽保險單或投資型保險
    單，請併陳報種類及提出證明。
七、提出每月繳納房屋貸款金額若干及證明。
八、簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
