【裁判字號】    96,智,21
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年度智字第21號
上  訴  人  日本商霓佳斯股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  賴安國律師
被  上訴人  華懋科技股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間因本院96年度智字第21號請求侵權行為損害賠償事
件，上訴人對於中華民國98年8 月24日本院第一審判決提起第二
審上訴，按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441 條第1
項第3 款規定，表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
或變更之聲明，惟此未據上訴人具狀表明。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內補正上訴
聲明，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  陳彥年
以上正本係按原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                  書記官  劉霜潔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
