【裁判字號】    98,桃交簡,3336
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「甲○○於民國98年8 月24日下午5
    時10分至同日晚上8 時許，在桃園縣中壢市月眉里137 號某
    雜貨店飲酒後，又續至桃園縣桃園市○○路之錢櫃KTV 飲酒
    至98年8 月25日凌晨2 時許，因飲酒後已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍自該處騎乘車牌號碼BIY-915 號普通重型機
    車欲返回桃園縣八德市○○街51巷19號住處，於同日凌晨3
    時7 分許，在桃園縣桃園市○○路與民族路口處，為警攔檢
    查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。」至證據及應適用之法條均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度成分為每公升0.
    56毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全
    而酒後仍為不安全駕駛，惡性重大，惟念其犯後為前開自白
    ，態度尚佳與其素行情形且本次犯行並未肇事等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                  書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
