【裁判字號】    98,桃交簡,2395
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實欄第1 至3 行「甲○○前因違背安全駕駛
    案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第1122號判處
    有期徒刑4 月確定，並於民國97年3 月13日執行完畢。」更
    正為「甲○○前因違反公共危險案件，經本院以96年度桃交
    簡字第1122號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院96年度
    聲減字第9155號裁定減為有期徒刑2 月確定，並於97年3 月
    13日易科罰金執行完畢。」，及就甲○○飲用酒類之時間更
    正為「民國98年6 月18日下午4 時許起至同日晚間8 時30分
    許止」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有上開所載之犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前有4 次酒後駕車之前科，最近一次係於98年6 月9 日經
    本院以98年度桃交簡字第1779號判決判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金以新臺幣1000元折算1 日確定（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表），竟不知警惕而再犯本案，足見其對酒
    後駕車之犯行並無悔意，惡性非輕，兼衡其呼氣酒精濃度高
    達每公升0.91毫克，其酒後駕車之犯行對公共安全危害非輕
    ，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
