【裁判字號】    98,家聲,589
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度家聲字第589 號
聲  請  人  辛○○○
                        號
代  理  人  陳鄭權律師
相  對  人  壬○○
            庚○○
            戊○○
                        號3樓.
            甲○○○
                        2樓
            丑○○○
                        號
            己○○
                        號
            丁○○
                        巷3號.
            乙○○
                        號3樓.
            丙○○
                        52弄.
            子○○
            癸○○
                        號
上列當事人間請求剩餘財產分配事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬玖仟柒佰肆
拾捌元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、經查，本件聲請人即原告與相對人即被告間請求剩餘財產分
    配事件，經本院以97年度家訴字第 9號判決相對人即被告應
    各給付聲請人即原告新臺幣（下同）97,251元及其利息；兩
    造就被繼承人劉雲和所遺如付表三所示遺產准予分割，並按
    附表三所示之應有部分比例分別共同；被告應各自民國96年
    6月7日起至原告死亡時止，按月於每月十日前給付原告1,86
    1 元，並駁回聲請人即原告其餘之訴，業經本院調閱上開各
    卷宗查核無誤。
三、經本院依職權調取上開卷宗審查結果，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示之金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、依首開法律規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                            書記官  陳月桂
附計算書（均為新臺幣）：
訴訟費用之繳納：
一、本院97年度家訴字第9號裁判部分：
    1.第一審裁判費： 63,523元
    2.第一審裁判費： 55,846元
    3.鑑定費：       55,000元
    4.合計：        174,369元（聲請人繳納）
二、訴訟費用負擔之計算：第一審訴訟費用 174,369元應由相對
    人即被告負擔其中40%即69,748元（計算式：174,369元×40
    %＝174,369元，小數點以下四捨五入，下同），相對人即被
    告應負擔之訴訟費用，合計為174,369元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
