【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1179號
原      告  天珩機械股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  顏文正律師
            丁○○
被      告  瀚宇彩晶股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上一人
複  代理人  戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年9 月10日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄貳、實體方面：四、(一)3.中關於
「亦應由原告自負其責」之記載，應更正為「亦應由被告自負其
責」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本之第8 頁第3 、4 行之文字，
    有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
