【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    塗銷最高限額抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第240號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷最高限額抵押權登記事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同)800,000
元，應徵第一審裁判費為8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，請原告於收受本裁定送達後3 日內補繳，如逾
期未繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
