【裁判字號】    98,司,259
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第259號
聲  請  人  甲○○（即特奕展科技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
特奕展科技股份有限公司之清算期間准予展期至民國九十九年三
月十日止。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算；不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第3
    項定有明文。此依同法第334條之規定，於股份有限公司之
    清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○前於民國98年3月25日向本院
    聲報其於98年3月10日就任為特奕展科技股份有限公司（統
    一編號：00000000號，下稱特奕展公司）之清算人，惟因相
    關債權處分變價不易，致無法於期間內完結清算，爰依法聲
    請展延清算期間等語。
三、經查：本件聲請人係於98年3月10日就任特奕展公司之清算
    人，嗣本院以98年度司字第80號准予備查，業經本院依職權
    調卷核閱屬實，其清算期間於98年9月10日屆滿6個月。核聲
    請人所申敘之理由，尚無不合，本件清算應准自98年9月11
    日起展期6個月而至99年3月10日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                民事第三庭  法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
