【裁判字號】    98,訴,53
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第53號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    巷534弄.
選任辯護人  彭國良律師
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院
民國98年8 月12日98年度訴字第53號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後拾日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，本件上訴人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，不服本院98年度訴字第53號第一審判決，具狀向本院提起
    上訴，，惟上訴人未敘明上訴之具體理由，其上訴之程式顯
    有未備，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項之規定，命上訴人
    於本裁定送達後7 日內，補正敘述具體之上訴理由書，逾期
    將逕依刑事訴訟法第362 條前段規定，駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  林宜靜
                                    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
