【裁判字號】    98,桃交簡,3348
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決     98年度桃交簡字第3348號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5841號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實補充及更正如下：
    犯罪事實欄第3 行「仍駕駛車牌號碼1433-HX 號自用小客車
    上路，嗣於同日晚間11時30分許... 」，應更正為「竟仍於
    飲酒後某時，駕駛車牌號碼1433-HXP號自用小客車上路。嗣
    於同日晚間11時許... 」；以及「並測得甲○○血液酒精濃
    度達252.6M G/DL 」，應更正為「並於翌（25）日凌晨0 時
    28分許，測得甲○○血液酒精濃度達252.6mg/dl」；另證據
    部份補充「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於本件飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不
    安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升1. 26
    毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安
    全而酒後仍為不安全駕駛，且本次酒後駕車肇致道路交通事
    故，惡性非輕，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與其素行
    情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   28     日
                  交通法庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官   許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
