【裁判字號】    98,桃交簡,3331
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決    98年度桃交簡字第3331號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  36歲民.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5307號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：
   「甲○○於民國98年8 月1 日晚上7 時至同年8 月2 日凌晨0
    時許，在臺中縣梧棲鎮來來海鮮餐廳內飲用啤酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍於同年8 月2 日凌晨2 時許自
    該處駕駛車牌號碼7A-6452 號自用小客車上路。嗣於同日凌
    晨4 時5 分許，在桃園縣龍潭鄉○○○道3 號公路北向72公
    里處為警攔查，並於同日凌晨4 時8 分許測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.56毫克。案經內政部警政署國道公路警察局第
    六警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。」
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第2543號判
    決判處罰金銀元7,000 元確定，甫於90年12月18日繳清罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎
    猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，駕駛車輛行駛於高速公路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度成分為每公升0.56毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，被告無視於公眾交通安全而一再犯此同質
    之罪，惡性重大，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次
    犯行並未肇事情等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                            書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
