【裁判字號】    98,壢交簡,2487
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2487號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「甲○○於民國98年5 月
    6 日上午7 時35分許，騎乘車號SKB-637 號重型機車，」應
    更正為「甲○○於民國98年5 月6 日上午7 時35分許，無駕
    駛執照而騎乘車號SKB-637 號輕型機車，」、另於犯罪事實
    最末行應補充「甲○○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即
    向前往傷者就醫之醫院處理車禍事故之警員表示其為肇事車
    輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往傷者就醫之醫院處理車
    禍事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判
    之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 份在卷可據（參見偵卷第19頁），爰依刑法第62條
    前段之規定，減輕其刑。本院審酌被告係無照駕駛，又其騎
    乘輕型機車沿桃園縣平鎮市○○路由埔心往八德方向行駛，
    行經平東路與平東路178 巷之無號誌交叉路口並欲左轉進入
    該巷道時，屬轉彎車，應讓直行車先行；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，為道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款、第
    94條第3 項分別定有明文，竟疏未注意而於上揭時、地未遵
    守上開交通規定，致撞擊騎乘車號PX3-613 號重型機車沿其
    對向直行之告訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴人受有手、
    肩部、胸壁、膝挫傷及噁心伴有嘔吐、眩暈等傷害，且迄今
    仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相
    當程度之刑事非難，併考量被告僅坦承確有車禍肇事，然否
    認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國   980    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
