【裁判字號】    98,訴,948
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第948號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18160 號），被告自白犯罪，本院裁定改依簡式審判程序，判決
如下︰
    主  文
丙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命、財產之事，恐嚇
他人，致生危害於安全，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係乙○○、丁○○之子、甲○○之弟，具有家庭暴力
    防治法所定之家庭成員關係。其於民國98年8 月13日晚間8
    時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路300 巷1 之2 號住處用
    餐時，因其父親乙○○於用餐時勸勉其外出謀職，丙○○聽
    聞後大為光火，竟基於傷害之犯意，徒手揮打乙○○之臉部
    ，致乙○○受有左耳紅腫之傷害，丁○○、甲○○見狀後，
    隨即上前阻止，然丙○○亦不聽勸阻，乃承前傷害之犯意，
    復猛力推開丁○○、甲○○之勸攔，因而造成丁○○受有右
    耳紅腫之傷害，甲○○則受有右手手背紅腫之傷害。丙○○
    傷害乙○○等三人後，猶不解其怨憤，再基於恐嚇之犯意，
    對乙○○、丁○○、甲○○恫以：要給你們死，不然就是今
    晚要放火燒房子、燒貨車等詞，致乙○○、丁○○、甲○○
    心生畏怖，而致生危害於安全。嗣經警獲報前來處理，而於
    上址巷口逮捕丙○○，始悉上情。
二、案經乙○○、丁○○、甲○○訴由桃園縣政府警察局楊梅分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，經本院
    裁定進行簡式審判程序，並為審理判決，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○、丁○○、甲○○於警詢及偵查中證
    述之情節相符，並有桃園縣警察局家暴案照片黏貼記錄表所
    附乙○○、丁○○、甲○○受傷照片3 紙在卷可稽，足認被
    告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告上
    揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第280 條、同法第277 條第1
    項傷害直系血親尊親屬罪及同法第305 條恐嚇危害安全罪。
    被告係告訴人乙○○、丁○○之子、甲○○之弟，此業據被
    告及告訴人等一致陳明在卷，被告與上揭告訴人等係屬家庭
    暴力防治法第3 條第3 款、第4 款所定之家庭成員。又被告
    於單一空間且於時間甚為密接之情形下，先後揮打及推開告
    訴人乙○○、丁○○、甲○○之行為，客觀上雖有數個攻擊
    舉動，然本質上實係基於一個單一傷害意思，利用同一機會
    之接續傷害行為，依一般社會觀念認知，此數次傷害行為間
    並無明顯時間間斷，應屬一個傷害行為之接續實施，是被告
    以一傷害行為同時侵害告訴人乙○○、丁○○、甲○○之身
    體法益，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從一重論
    以傷害直系血親尊親屬罪；又被告一行為恐嚇告訴人乙○○
    、丁○○、甲○○，致使告訴人乙○○、丁○○、甲○○心
    生畏懼，致生危害於安全，而犯數罪名，為想像競合，僅論
    以一罪。被告所犯上開傷害直系血親尊親屬、恐嚇危害安全
    2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    前曾因家暴事件經本院核發民事通常保護令在案（97年度家
    護字第397 號），然於上揭保護令期間經過未久，旋即再為
    本件家暴傷害及恐嚇犯行，其僅因不滿其父勸勉其外出謀職
    工作，竟罔顧孝道及手足親情，而以暴力手段相向，已造成
    告訴人等身心傷害、惶恐不安，兼衡其於犯罪後雖能坦承犯
    行但迄未能獲取告訴人之諒解等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第280 條、第305 條、第55條、
第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第280 條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
