【裁判字號】    98,交聲,2066
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2066號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      巷152.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：異議人甲○○於民國97年12月19日晚間8 時
    20分許，為警方舉發其無聯結車、大客車、大貨車駕駛執照
    而駕駛車號808-GR號營業大貨車，行經桃園縣楊梅鎮○○○
    路○ 段432 號前，因不慎與潘朝賢駕駛之V7-8091 號自小客
    車擦撞，警方據報前往處理，施以酒精濃度檢測，測得其吐
    氣所含酒精濃度達每公升0.49毫克，原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項前段、第67條第6 項、第24條第
    1 項第2 款之規定裁處其罰鍰新台幣（下同）37500 元、1
    年內不得考領駕駛執照、施以道路交通安全講習，又依同條
    例第21條之1 第1 項規定裁處其罰鍰60000 元，然伊於案發
    時並無駕駛行為，當時係另一不知名之駕駛因車輛故障停於
    路邊，才造成潘朝賢之車輛撞擊，伊本身有糖尿病，手腳發
    麻、視網膜視力不佳，無法開車，因之提起本件異議云云。
二、經查：按「受處分人不服第八條主管機關所為之處罰，得於
    接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。
    」為道路交通管理處罰條例第87條第1 項所明定。查，交通
    部公路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-D
    B0000000號裁決書經付郵而於98年7 月28日經異議人合法收
    受在案，有送達證書1 紙附卷可稽，而異議人則遲至98 年8
    月26日始為本件異議，有原處分機關之收文章可憑，是其早
    逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之廿日不變期間
    ，本件原處分機關之上開裁決早已確定，不得再行異議，其
    之異議權已經喪失，本件異議自應駁回之。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
