【裁判字號】    98,桃交簡,2506
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2506號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第12850 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「乙○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍
    事故之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執
    行之事務，包括主要業務及其附隨之準備工作與輔助事務在
    內，最高法院89年度台上字第8075號著有判例。查被告乙○
    ○於案發時受雇於呂龍胤而擔任水泥工，平日需駕駛車輛載
    運工具至工地施工，其係以駕駛為附隨業務之人，業據被告
    於檢察官訊問時供述在卷（詳偵卷第38頁），故核被告所為
    ，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於
    車禍發生後，其業務過失傷害犯行尚未為有追訴權限機關之
    公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可據（
    詳偵卷第16頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    本院審酌被告其駕駛雇主所有自用小貨車於上班時間沿桃園
    縣八德市○○街198 巷往重慶街方向行駛，行經重慶街198
    巷與重慶街無號誌之交叉路口，屬左轉彎車，應讓直行車先
    行；且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間
    隔，並隨時採取必要之安全措施，為道路交通安全規則第
    102 條第1 項第7 款、第94條第3 項分別定有明文，竟疏未
    注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊騎乘車號
    HZC-609 號重型機車沿桃園縣八德市○○街由大湳往大興路
    直行之告訴人甲○○而車禍肇事，並使告訴人受有右股骨閉
    鎖性骨折之傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴
    人所受之損害，自應受相當程度之刑事非難，再審酌被告為
    職業駕駛人，自應負有高度之注意義務，以維自身及其他參
    與道路交通者之安全，竟因疏未注意遵守道路交通安全規則
    ，過失肇事致告訴人受傷，其行為顯有可非難性，惟被告於
    犯後均能坦承其確有因過失而車禍肇事，其犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
