【裁判字號】    98,交聲,2098
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2098號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於桃園縣政府
警察局於民國98年7 月16日所為之桃警局交字第DB0000000 號、
DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年 7
    月16日上午8 時47分許駕駛車牌號碼666- CJV重型機車，行
    經桃園縣金陵路3 段197 巷口，分別因闖紅燈（直行往中壢
    方向）及駕駛闖紅燈不聽制止拒絕停車接受稽查而逃逸，為
    警分別依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及同條例第60
    條第1 項之規定，以桃警局交字第DB0000000 號、DB000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）
    逕行舉發其有上開違規行為。然伊於當日（16日）上午7 時
    許即與老婆、小孩前往南部，故伊於當日並未在桃園縣，亦
    沒有經過桃園縣金陵路3 段197 巷口，伊的家人也沒有人於
    當日騎乘伊的車牌號碼666- CJV重型機車，而上開舉發單又
    未檢附照片，爰依法聲明異議，請求撤銷上開舉發通知單云
    云。
二、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項定有明文。準此，受處分人須待
    主管機關已依法裁決後，仍有不服該裁決者，始得依上開規
    定聲明異議，如主管機關尚未裁決，則無從聲明異議。又按
    交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。
三、查受處分人於98年9 月7 日向本院提出聲明異議時，並未檢
    附裁決書，且經本院依職權調查結果，受處分人異議時所依
    據之前揭舉發單，均尚未經主管機關依法裁決，有交通部公
    路總局新竹區監理所中壢監理站98年9 月18日竹監壢字第09
    80020855號函及本院電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，揆諸
    首開說明，受處分人對未經裁決之案件聲明異議，其異議顯
    不合法定程式且屬無可補正，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                    交通法庭      法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
