【裁判字號】    98,附民,157
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第157號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下︰
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣50萬元。其陳述
    略稱：被告因外遇遭原告發現後，被告未有悔意，多次毆打
    且以行動電話、立扇等物砸傷原告並當眾羞辱，致使原告身
    心受創甚鉅，無法正常工作，而受有生活經濟及非財產上之
    精神痛苦，為此請求如聲明所示。
二、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，當以有刑事訴訟之存在為前提，刑事
    訴訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地。
三、查本件被告甲○○被訴家庭暴力傷害刑事案件部分，經本院
    於民國96年7 月31日以95年度易字第1804號判決處刑在案，
    被告不服提起上訴，業經臺灣高等法院以96年度上易字第23
    15號判決上訴駁回，並於96年12月6 日判決確定在案，此有
    該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案記錄表各1 份在卷可
    稽，而原告係於98年7 月15日具狀提起附帶民事訴訟並繫屬
    本院，亦有本件刑事附帶民事訴訟起訴狀上蓋印本院收狀日
    期戳印1 枚在卷可憑，依照上開說明，原告之訴即非合法，
    自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   蔡榮澤
                                    法  官   汪曉君
                                    法  官   林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官   莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
