【裁判字號】    98,易,949
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第949號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
            乙○○
                    國民
上列被告等因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第286 號），並移送併辦（98年度偵字第10255 號），本
院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件均公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審理，
    刑事訴訟法第四百五十二條定有明文。本件檢察官原聲請簡
    易判決處刑，本院分案以九十七年度壢簡第三０七四號案件
    審理，經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但
    書不宜簡易判決處刑之情事，改依通常程序審理，合先敘明
    。
二、公訴意旨（略以）：如聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、按家庭暴力罪為家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪者，而所謂「家庭成員」包含配偶或前
    配偶。家庭暴力防治法第二條第二款、第三條第一款定有明
    文；復按傷害人之身體健康者構成傷害罪，且傷害罪須告訴
    乃論。刑法第二百七十七條第一項、第二百八十七條定有明
    文。又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決；法院諭知不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑
    事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、三
    百零七條另定有明文。
四、查被告甲○○與乙○○係夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法
    第三條第一款所定配偶之家庭成員關係。又查本案被告二人
    相互間提出刑法傷害案件之告訴，檢察官認被告二人所犯為
    刑法第二百七十七條第一項前段之傷害罪，屬家庭暴力防治
    法第二條第二款之家庭暴力罪，聲請簡易判決處刑在卷。復
    查本件被告甲○○及乙○○已於九十八年九月十一日達成和
    解，並均當庭撤回告訴，業經本院記明筆錄，此有本院九十
    八年九月十一日訊問筆錄附卷可參。告訴乃論之罪，告訴之
    訴訟條件須始終存在，如有欠缺，即應為不受理之形式判決
    。依前述說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至檢察官移送併辦之事實（98年度偵字第10255 號）經
    形式上判斷與聲請事實屬事實上同一之案件，非法律上同一
    案件，自同屬本件不受理效力所及，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                         臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                             法  官  錢  建  榮
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                             書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
