【裁判字號】    98,桃簡,2846
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之2號3.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。中華民國95年12
月1 日填單之桃園縣政府警察局桃園分局桃警局交字第DB000000
0 號舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯「收受通知聯者
簽章」欄上偽造之「甲○○」簽名壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，並經被害人甲○○
    於警詢指述甚詳，證人張琬婷於警詢亦指明上開其所有之輕
    型機車曾借給被告使用，被告亦曾告知行照因無照駕駛而遭
    警方扣留等情甚詳，且有95年12月1 日填單之桃園縣政府警
    察局桃園分局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單移送聯、存根聯、交通違規案件陳述單及查
    詢單等資料各1 份在卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。
    被告偽造上開私文書以行使，足以影響警察機關舉發交通違
    規之正確性，並可能使甲○○本人無辜受交通裁罰，自足以
    生損害於公眾及他人。本件事證已經明確，被告之犯行堪予
    認定，應依法論科。
三、按在違反道路交通管理事件通知單上「收受通知聯者簽章」
    欄內偽簽他人姓名，自不待依習慣或特約，單從形式上觀察
    ，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收該舉發單之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台
    上字第6631號判例參照）。核被告所為，係犯刑法第216 條
    、第21 0條之行使偽造私書罪。被告偽造甲○○名義簽名之
    偽造署押行為，為偽造私文書之部分行為；而其偽造私文書
    之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告因另案通緝且無照駕車，途中因遭攔檢，
    惟恐被發覺本人真實年籍，而冒用被害人之名義，偽造上開
    私文書以行使，足以影響警察機關舉發交通違規之正確性，
    並可能使被害人本人無辜受交通裁罰之犯罪情節與所生危害
    程度，與其犯後為前開自白，態度尚佳及及其他一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告於95年12月1 日填單之桃園縣政府警察局桃園分局
    桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單之移送聯之「收受通知聯者簽章」欄上偽造之「甲○○」
    簽名1 枚屬偽造之署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
    至於上開偽造之舉發單移送聯私文書除偽造之「甲○○」簽
    名外，餘均乃員警所製作之真正文書，且已交予警員行使，
    非屬被告所有，不予宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41
    條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
