【裁判字號】    98,桃簡,2956
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2956號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1307號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「安泰商業銀行桃
    園分行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料及自94年1 月
    25日起至95年8 月15日之往來明細1 份、被害人乙○○、丁
    ○○之警詢筆錄各1 份、乙○○郵政存簿儲金簿帳號000000
    00000000號帳戶交易明細影本1 紙、第一銀行自動付款交易
    明細影本1 紙（丁○○）、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告丙○○雖辯稱：上開帳戶之存摺及提款卡等物，係於95
    年7 月底某日，在搬家的途中發現伊放在包包內的存摺、提
    款卡及密碼均遺失，伊的提款卡密碼是伊的出生年月日即00
    000000，伊怕忘記密碼，所以有將密碼寫在紙上跟密碼放在
    一起，伊沒有去掛失是因為上開帳戶內已經沒有錢，且伊有
    卡債云云。惟查：
（一）被害人乙○○、丁○○確實於95年8 月13日因詐騙集團成
      員誆稱需先行匯款以確認身份，而陷於錯誤，分別於同日
      （13日）某時及凌晨3 時17分許，依詐騙集團成員之指示
      ，各匯款新臺幣（下同）7,123 元及2 萬9983元至被告上
      開帳戶內，且均旋即遭提領一空，此有安泰商業銀行桃園
      分行帳號00000000000000號帳戶之開戶資料及自94年1 月
      25日起至95年8月15日之往來明細1份、被害人乙○○、丁
      ○○之警詢筆錄各1份、乙○○郵政存簿儲金簿帳號00000
      000000000號帳戶交易明細影本1紙、第一銀行自動付款交
      易明細影本1 紙（丁○○）、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表1 份等資料在卷可參，足認被告丙○○上開帳戶，確
      為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認
      定。
（二）被告丙○○於偵查時供稱：因伊怕忘記密碼，故將密碼寫
      在同一張紙上，並該紙條與存摺、提款卡放在一起，伊的
      提款卡密碼乃伊的出生日期即00000000，伊後來雖然發現
      上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼遺失，但因上開帳戶內
      已經沒有錢，且伊有卡債，所以沒去辦理掛失云云。然一
      般稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款卡應與存摺、密
      碼分別保存，並盡量不用易讓他人猜出之密碼（例如出生
      日期），以免帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼
      盜領款項。被告於行為時乃一年滿24歲之成年人，其自有
      一定之社會歷練及工作經驗，前揭常情，應為被告所知稔
      ，故其辯稱將存摺、金融卡一起保存而遺失云云，顯然悖
      於常情，要難採信。此外，被告辯稱其是因為怕忘記提款
      卡的密碼，所以把密碼寫在另外一張紙上，然被告在其存
      摺、提款卡遺失近3 年後，於檢察官訊問之過程中仍能清
      楚記得其提款卡之密碼為其出生年月日即00000000，是其
      實無將密碼另外寫在紙上之必要，上開辯稱顯係臨訟卸責
      之詞。
（三）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且觀之卷附之前揭自94年1 月25日起至95年8 月15日
      止之交易往來明細資料，可知被告上開帳戶於遺失後，即
      有大量不明資金流入，若前開帳戶之存摺、金融卡如被告
      所述，係不知何故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失
      後，有申請掛失前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐騙
      集團豈敢使用一個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙
      得之款項，會因帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒
      勞無功？且目前社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙
      之人必使出相當之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費
      周章詐騙被害人，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶
      內之理？由此足認前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之
      成年詐欺集團成員使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸
      責之詞，不足採信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認
      定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付金融
    帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，係一
    行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規
    定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其
    所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之
    風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治
    安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶
    否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲戒。末查被告丙○○於偵查中雖曾由臺灣桃園地方法院檢
    察署發布通緝，然係在98年7 月14日遭該署以甲○堂偵翔緝
    字004720號通緝書發布通緝，有臺灣桃園地方法院檢察署通
    緝書暨撤銷通緝書各1份附卷可考，是被告顯係在96年7月16
    日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始行通緝，自無同
    條例第5 條不得減刑之適用。而本案被告丙○○之犯罪時間
    ，係在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，應依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條、第9 條逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    9     月      28    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    10    月    6     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
