【裁判字號】    98,壢簡,2316
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9302號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)被告就其所有上開帳戶交付予某真實姓名年籍均不詳之成年
    人等情固供認屬實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯
    稱：伊是因應徵工作，乃將上開帳戶之提款卡及密碼交付予
    該人云云。經查：被害人甲○○、丁○○、丙○○、己○○
    及乙○○就其上揭被詐欺之情節，業於警詢中證述綦詳，復
    有被害人所提供自動櫃員機交易明細表六紙、被告上開帳戶
    基本資料及歷史交易明細表一份在卷可稽，堪信屬實。而銀
    行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，又關係該帳戶款項之存
    取，如非極為信任之親友有迫切使用之必要外，本可自行至
    銀行或郵局開立帳戶使用，而無向他人借用帳戶使用之必要
    ；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借、交付或
    將帳戶提款卡密碼告知予非熟識者之理。而被告係依報紙廣
    告上之電話與上開詐欺取財集團中成員聯絡，並相約見面，
    被告與該人顯非熟識。又電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙
    、恐嚇取財之事，已廣為宣傳，則被告對於提供上開帳戶予
    他人，係供為幫助詐欺取財犯罪使用，實難諉為不知，卻猶
    提供上開帳戶供該名並非熟識之人使用，顯見若該人及所屬
    之詐欺取財集團成員利用其所提供之帳戶持以詐欺取財，亦
    不違反其本意，被告主觀上有幫助該詐欺取財集團成員詐欺
    取財之不確定故意。被告上開所辯，顯係卸責之詞，不足採
    信。綜上，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依
    法論科。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之詐欺集
    團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人甲○○、
    丁○○、丙○○、己○○詐得財物，是被告所為係參與詐欺
    罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非
    以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。核被告所為，就被害人甲○○、丁○○、丙○
    ○及己○○部分，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之
    幫助犯；另就被害人乙○○部分，則係犯同條第3 項、第1
    項詐欺取財未遂罪之幫助犯。又衡諸被告本案犯罪情節，均
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。復就被害
    人乙○○部分，詐騙集團成員雖已著手於詐欺取財犯行之實
    行，然因被害人於匯款時未轉帳成功而未匯款至被告所提供
    之上開帳戶內，其犯罪結果顯然尚未發生，屬未遂犯，應依
    刑法第25條第2 項之規定遞減輕其刑。再被告係以一提供金
    融機構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後前揭對
    被害人甲○○等5 人為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重詐欺取財既遂罪處斷。爰審酌被
    告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第3 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    25條第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
