【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大同保齡球館股份有限公司
法定代理人
即清算人    卓忠三律師
訴訟代理人  沈孟賢律師
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任楊省吾會計師（通訊地址：台北市○○路○ 段23號4 樓之1
）為大同保齡球館股份有限公司之檢查人，檢查大同保齡球館股
份有限公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人股份總數為20萬股，
    合計佔相對人股份總數6.67% ，自相對人設立登記起迄今已
    繼續持有該公司股份1 年以上，因相對人公司相關業務帳目
    、財產轉移等事項疑涉不法，為維股東權益，爰依公司法24
    5 條之規定，聲請本院選派檢查人，並選任會計師擔任之等
    語。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據提出與伊所述相符之相對
    人公司基本資料查詢為證，其聲請於法核屬正當，應予准許
    。次查，本院經依職權函請社團法人臺灣省會計師公會推薦
    願意擔任檢查人之會計師，業據該會推薦會員楊省吾會計師
    擔任本件檢查人，有該公會民國98年9 月16日會總發字第09
    801581之1 號函乙份在卷可憑。本院審酌被推薦人楊省吾會
    計師既有會計專業知識及執有證照資格，又係經上開公會推
    薦，與聲請人、相對人間復無何利害關係，擔任本件檢查人
    之職務，應足以維護相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭
    法律規定，選任楊省吾會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    28    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
