【裁判字號】    98,壢簡,2605
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2605號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓之1
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18702 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告固然坦承有申請高雄本揚郵局高雄80支之帳戶（下
    稱高雄本揚郵局），然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊是經由自由時報廣告要應徵「司機」載小姐的工作，某真
    實年籍姓名不詳自稱「陳先生」之成年男子，以工作性質乃
    由客戶匯款至員工帳戶，再由員工領回後繳交公司，因測試
    該帳戶有無問題及伊信用狀況為由，要伊提供存摺、提款卡
    及密碼等資料，伊並不知道帳戶會被用來詐騙使用云云。惟
    查，上揭犯罪事實，業據證人即被害人甲○○於警詢時指述
    綦詳，復有第一銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、高雄本揚
    郵局乙○○之開戶基本資料、活期性存款帳戶交易明細表、
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表等資料在卷可稽（臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    98年度偵字第14935 號卷第8-15頁）。足認被害人甲○○確
    有受到詐騙，而將現金新臺幣（下同）19,983元 (不含轉帳
    費17元)匯 款至被告上開高雄本揚郵局帳戶等情，堪以認定
    。次依被告所辯，其係為應徵接送小姐的司機工作才交付帳
    戶相關資料予真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之成年男子
    ，供作測試帳戶及信用狀況之用云云。然衡諸一般社會常情
    ，工作所得之薪資轉帳通常雇主一方僅需員工之金融機構帳
    戶號碼即可，通常以提供存摺影本即可，要無依逕指示交付
    金融卡甚至密碼之必要，而被告為民國60年7 月3 日出生，
    既係高職畢業而為具有通常智識之成年人，並非初出社會（
    見本院卷被告個人基本資料查詢），理應知悉上情，且被告
    於偵訊中自承：「（問：你以前有無工作經驗？）有，但我
    聽我以前客戶講過這種載小姐的工作，但他們以前沒有把提
    款卡交出去。（問：你以前工作有無要你交存摺、提款卡及
    密碼？）沒有。」（見上開偵卷第19頁），足見依被告之工
    作經驗及社會歷練，應得想見存摺、提款卡及密碼在他人持
    有中極可能有遭盜用或人頭之情事。況一旦金融卡及密碼在
    對方持有中，被告將來又如何能自其帳戶提領金錢。再者，
    如欲試用帳戶能否正常提領，則帳戶所有人自行為之即可，
    何需將存摺、金融卡及密碼等資料交付予素未謀面之人？又
    如欲測試員工之信用狀況，目前亦有聯合金融徵信中心可供
    一般民眾付費查詢，要無以交付帳戶使用來作為測試其信用
    之憑據。益徵被告被告所辯，均與常情不符，難以採信，是
    被告交付金融卡及密碼等資料時即應當知悉該帳戶有遭從事
    他違法行為之風險與可能。再按金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬
    性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、
    提款卡，以防止被他人冒用之認識，且金融帳戶為個人理財
    之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾
    皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此
    乃眾所周知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親
    非故之人不以自己名義申請開戶，反而巧立名目向他人蒐集
    金融機構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將
    所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪，且觀諸現今社會上，犯罪
    集團蒐取人頭帳戶，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐
    嚇取財等事，常有所聞，被告竟將前揭帳戶之存摺、提款卡
    及密碼，交付姓名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，主觀上
    自可預見該收集帳戶之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇
    取財等財產犯罪之人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其
    顯具有縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產
    犯罪亦不違背其本意之幫助意思甚明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使他人得基於詐欺取財
    之犯意，向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至
    被告上開帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他
    人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，衡諸其犯
    罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告提供其前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開正
    犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子
    之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分
    ，兼衡被害人所受損害之一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之存摺
    、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶存摺及提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另
    為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官    許婉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
