【裁判字號】    98,聲,3386
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3386號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告乙○○因涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第339 條第
    1 項詐欺取財罪等罪，經檢察官起訴，本院認其罪嫌重大，
    復經通緝到案，且有羈押必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 款裁定羈押在案。
二、聲請意旨略謂：伊已認罪、悔悟，且舊傷復發，手筋逐漸萎
    縮，無法正常活動，長此以往，恐有終身殘廢之虞，請求准
    予具保停止羈押云云。
三、經查，被告乙○○因犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，經本院以98年度易字790 號案件
    審理後，於98年8 月31日判處應執行有期徒刑1 年3 月在案
    乙節，有本件判決書在卷可稽。而被告於本案偵查中，經檢
    察官兩度通緝到案乙情（於97年3 月14日首次通緝，於同年
    4 月15日緝獲；於97年9 月4 日再通緝，迨98年6 月16日始
    緝獲），有臺灣桃園地方法院檢察署97年4 月23日甲○玲愛
    銷字第2071號撤銷通緝書、同署98年6 月22日甲○豐愛銷字
    第2808號撤銷通緝書在卷足稽，有逃亡事實甚明；稽之被告
    犯案過程均掩飾真名，顯有逃避司法追訴之意，足認原羈押
    之原因仍在。且被告所涉本案，雖經本院審結，並判處應執
    行有期徒刑1 年3 月，惟已經被告上訴，為保全後續上訴審
    理程序、執行程序順利進行，並經本院審酌犯罪情節、對被
    害法益侵害程度及對社會之影響，衡諸比例原則，本院認仍
    有繼續羈押之必要。至被告所辯手傷乙節，已經臺灣桃園看
    守所請醫師診斷處理，並函覆稱：被告經本所醫師檢查後簽
    稱「該犯手部攣縮，但無立即危險，建議服刑後復健治療」
    等語，有該所98年9 月22日桃所衛字第0989902419號函在卷
    可稽（見本院卷第13頁），尚非刑事訴訟法第114 條第3 款
    所定需保外就醫之必要情形。此外，卷內復查無刑事訴訟法
    第114 條其他各款所定情形，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
.                             書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
