【裁判字號】    98,壢交簡,2520
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2520號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「乙○○於民國（下同）
    98年2 月17日下午，駕駛車牌號碼3863-KT 號自用小貨車」
    應補充及更正為「乙○○於民國98年2 月17日下午5 時30分
    許，駕駛3863-KT 號自小客貨車欲前往榮民之家方向村莊的
    廟宇，」，另於犯罪事實部分最末行補充「乙○○於車禍肇
    事後，犯罪未被發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警員
    表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向前往現場處理車禍事故之警
    員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判之事實，有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份
    在卷可據（參見偵卷第26頁），爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。本院審酌被告駕駛自小客貨車沿桃園縣八德市
    ○○路由北往南方向行駛，當時之天候、路況皆良好，汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施；又汽車在未劃設慢車道之雙向二車道
    行駛時，均應在遵行車道內行駛、在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，為道路交通安全規則第94條第3
    項、第97條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文，竟疏未注
    意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞擊對向車道內
    由黃朝陽所駕駛車號9725-TQ 號自用小貨車而車禍肇事，並
    使告訴人即黃朝陽自用小貨車上之乘客甲○○受有顏面裂傷
    3 公分、右手指骨折併裂傷5 公分、頸部挫傷、右手掌多處
    撕裂傷及右手食指肌腱斷裂等傷害，且迄今仍未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受之損害，自應受相當程度之刑事非
    難，併考量被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，素行尚可，及其智識程度、生活狀況與犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
