【裁判字號】    98,壢簡,2200
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2200號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13479 號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年
度偵字第19312 號、臺灣台中地方法院檢察署98年度偵字第2148
4 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、甲○○可預見提供自己帳戶給他人使用，可能供詐欺集團掩
    飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟基於縱使該人將其帳
    戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違背其本意之幫
    助故意，於民國98年4 月7 日在臺北市○○路靠西門町附近
    ，將其向合作金庫商業銀例（下稱合作金庫銀行）信維分行
    ，所申請設立帳號：0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，以新臺幣（下同）2,000 元出售予某年籍姓名不詳
    之詐欺集團成員，以供詐欺集團成員犯罪之用。嗣該該詐欺
    集團成員取得上開帳戶存摺、金融卡、密碼後，即與所屬詐
    騙集團共同意圖為自己不法之所有，在雅虎奇摩拍賣網站以
    breathfruit 帳號刊登標售ASUS黑色香水筆記型電腦1 台（
    型號：F6V ）之訊息，適有丁○○於98年4 月7 日中午12時
    許，在桃園縣中壢市家中上網看見該拍賣訊息後下標並得標
    ，該詐騙集團以電子郵件告知得標訊息並以前開甲○○合作
    金庫銀行信維分行帳戶為匯款帳戶，致丁○○陷於錯誤，於
    同日下午1 時4 分許，在桃園縣中壢市○○路上郵局之自動
    櫃員機匯款12,000元至甲○○前合作金庫銀行信維分行帳戶
    內；另詐騙集團成員亦在雅虎奇摩拍賣網站以akira96007帳
    號刊登標售APPLE IPHONE 3G中華電信神腦貨16G1台、全新S
    ONG52 吋液晶電視之訊息，適有乙○○於98年4 月7 日上網
    看見該拍賣訊息後下標，並以5 萬元得標。乙○○信以為真
    ，即於同日下午2 時30分許，在臺中市○○○路與五權三街
    口之合作金庫提款機，先匯1 萬元定金至甲○○前開合作金
    庫銀行信維分行帳戶內；又該詐欺集團所屬成員於「雅虎奇
    摩」拍賣網站上，刊登販售數位相機之不實訊息，致丙○○
    陷於錯誤，利用電腦設備連接網際網路，至前揭網站標得該
    物品，並依指示匯款合計新臺幣9,000 元至甲○○之上開帳
    戶內，惟匯款後雅虎奇摩之客服人員通知該賣家已遭停權，
    丁○○、乙○○及丙○○始知受騙。案經桃園縣政府警察局
    中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑及經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官、臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官移送併案審理。
二、上開犯罪事實，業據被告蘇慶源於偵訊時坦承不諱，並經證
    人即被害人丁○○、乙○○及丙○○於警詢時證述綦詳，且
    有上揭被害人提出之交易明細表、被告上開帳戶之歷史交易
    清單、開戶資料文件在卷足憑，堪認被告之自白與事實相符
    。本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、提款卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪
    ，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係以一幫
    助行為同時提供上開銀行帳戶之存摺及金融卡等物，以幫
    助詐欺集團成員詐得被害人丁○○、乙○○及丙○○財物，
    係一行為而觸犯3 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，
    應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。再檢察官移送併辦部
    分，與本案聲請簡易判決處刑部分具想像競合犯之裁判上一
    罪關係，業如前述，應為聲請簡易判決處刑之效力所及，本
    院自得併予審理。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，惟念及被
    告犯後終能坦承犯行，態度尚可，併考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
