【裁判字號】    98,桃交簡,789
【裁判日期】    980928
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第789號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分最末行補充「甲○
    ○於車禍肇事後，犯罪未被發覺前，即向到場處理車禍事故
    之警員表示其為肇事車輛之駕駛人，自首而接受裁判」，及
    於證據部分補充「臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會
    98年9 月14日桃縣行字第0985203062號函1 份」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。查被告於車禍發生後，其過失傷害犯行尚未為有追訴
    權限機關之公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表
    示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣
    政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可
    據（參見偵卷第12頁），爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。本院審酌被告駕駛自用小客車沿介壽路二段由桃園往
    大溪方向行駛外側車道，行經行車管制號誌正常運作交叉路
    口，屬右轉彎車，應讓同向直行車先行；且汽車行駛時，駕
    駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之
    安全措施，為道路交通安全規則第102 條第1 項第7 款（原
    簡易判決處刑書誤載為第6 款）、第94條第3 項分別定有明
    文，竟疏未注意而於上揭時、地未遵守上開交通規定，致撞
    擊騎乘車號705-CPE 號重型機車沿介壽路往大溪方向直行之
    告訴人乙○○而車禍肇事，並使告訴人受有頭部外傷、左肩
    挫傷、雙膝擦傷併挫傷、右手擦傷、左手肘擦傷及左足擦傷
    等傷害，且迄今仍未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之
    損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量被告僅坦承確有
    車禍肇事，然否認有何過失犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    28    日
                          交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
