【裁判字號】    98,司聲,78
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第78號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第四八一號提存事件，聲請人所提存之
中央政府建設公債96年度甲類第一期登錄債券新台幣壹拾萬元 (
寄存編號Ｚ000000000)，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲
    請人前遵本院98 年度裁全字第698號民事假扣押裁定，為供
    擔保曾提供如主文所示之登錄債券，並以本院98年度存字第
    481 號提存事件提存在案；茲因該事件，業經受擔保利益人
    即相對人同意返還，為此聲請取回提存物等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出提存書影本、假扣押裁定影本
    、同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院98
    年度存字第481號提存卷宗，核無不合，應予准許。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                              書記官       田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
