【裁判字號】    98,簡,1593
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1593號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第756 號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零捌伍柒公克）及其包裝袋，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，犯罪時點應更正為「98年3 月26日晚上某時
    許」，補充犯罪地點為「彰化縣大村鄉美港村美港橫巷1 之
    28號住處」，補充犯罪手段為「以將甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器，於下方燒烤，以吸食煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次」，餘均引用起訴書之記載（如附件）
    。
二、證據及應適用法條，除證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告前有施用毒品前科，竟仍無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，本應予以嚴懲，
    惟斟酌被告施用毒品僅戕害己身，且犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
