【裁判字號】    98,訴,1133
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  楊振芳律師
            張崇哲律師
            張仕融律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有勾串證人之虞，
    所犯又係死刑、無期徒刑之罪，有羈押之必要，而依刑事訴
    訟法第101條第1項第2、3款規定，自民國98年6月23日起執
    行羈押，並禁止接見通信；嗣於98年9月1日本案辯論終結後
    ，認被告已無勾串證人之虞，而准予解除其禁止接見通信在
    案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後，認被告確係犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之罪，且業經本院於98年9月
    14日判處應執行有期徒刑貳拾年，因認其仍有羈押之原因
    及必要，應自98年9月23日起，予以延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
