【裁判字號】    98,交聲,1199
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1199號
移
異 議 人 即
受 處 分 人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年7 月20日彰監
四字第裁64-I00000000號處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    29日17時55分許，騎乘車牌號碼JSS-555 號重型機車，行經
    彰化縣和美鎮○○路與德美路口，因有「紅燈左轉」之違規
    ，經原處分機關以受處分人違反道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項規定裁罰新臺幣（下同）4500元，並依同條例第63
    條第1 項記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於上開時、地騎乘前揭重
    型機車行經上開路口，遭執勤員警以有「闖紅燈」之違規攔
    停掣單舉發，惟當時舉發員警以事忙急於離開為由，而未讓
    異議人簽收舉發單，也未交付舉發單予異議人，異議人並無
    拒絕簽收舉發單，且因員警未交付舉發單，異議人根本不知
    已裁罰成立，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。次按行為人有違反道路交通管理處罰條例之
    情形，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，當場舉發
    者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生年月日、地址
    、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號碼、車輛種類
    。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應於填記通知單
    後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收受之；拒絕
    簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受，並記明
    其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案時間及
    處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第1 款亦著
    有明文。
四、經查：異議人於前揭時、地騎乘前開重型機車闖越路口紅燈
    左轉，為彰化縣警察局和美分局執勤警察當場攔停並依法掣
    單舉發之事實，有彰化縣警察局彰警交字第I00000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙在卷可稽。本件掣
    單舉發之員警雖於舉發單上記載異議人係「拒簽」以及「電
    話告知時間及到案處所」，然異議人堅稱伊並未拒簽，且員
    警未交付伊舉發通知單，伊根本不知已成立裁罰等語，經本
    院函詢原舉發機關有關「電話告知時間及到案處所」資料，
    經原舉發機關函覆稱：「駕駛人甲○○君因當場拒絕簽章及
    簽收，員警依規定在通知單移送聯收受通知聯者簽章欄上載
    明拒簽及拒收；惟舉發員警返隊後，遺忘是否有當場告知到
    案處所及時間，為免影響違規人權益，舉發人才以電話告知
    黃君母親（未遇本人），請其代為轉達」，此有彰化縣警察
    局和美分局98年8 月19日和警分五字第0980014677號函1 紙
    在卷可憑。則依前揭規定，拒絕簽章者，仍應將通知聯交付
    行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應
    告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已
    收受。本件原舉發機關既未能確定是否有當場告知受處分人
    到案時間及處所，且其以電話聯繫通知者亦非受處分人本人
    ，尚難謂為適法，自不得將受處分人因此遲誤到案期間之不
    利益結果逕由受處分人承受。而舉發通知單及裁決書之是否
    合法送達，攸關受處分人對於所受裁罰之內容是否知悉、所
    處裁罰是否合法、進而對於裁決內容不服而提出異議之期間
    起算，對受處分人權益均有莫大之影響。本件原舉發機關未
    合法送達舉發通知單予受處分人已如前述，本件受處分人以
    未收到舉發通知單為由聲明異議，核屬有據，是原處分主文
    （含罰鍰及違規點數記點等）自屬無可維持，應由本院將原
    處分予以撤銷，並退回原處分機關重新踐行送達程序。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      交通法庭        法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
