【裁判字號】    98,司聲,80
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第80號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年度存字第一七二九號提存事件，聲請人所提存
之擔保金新臺幣貳拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條前
    段所明定。又按聲請或聲明不徵費用，復於同法第77條之19
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於97年12月27日起，概括承受亞洲信託投資股份有限公司
    臺中分公司資產、負債及全部營業。又亞洲信託投資股份有
    限公司臺中分公司與相對人間請求假扣押事件，亞洲信託投
    資股份有限公司臺中分公司前遵本院96年度裁全字第3338號
    民事假扣押裁定，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院96
    年度存字第1729號提存事件提存在案，嗣聲請本院以96年度
    執全字第1476號假扣押執行事件對相對人之財產實施假扣押
    。茲因本件假扣押執行業已撤回並聲請以本院97年度裁全字
    第3732號假扣押事件撤銷本院96年度裁全字第3338號假扣押
    裁定，應認訴訟業已終結；復聲請本院以98 年度聲字第436
    號行使權利事件催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，爰依民事訴訟法第104 條第1項第3款規定，聲請裁定返
    還擔保金並由相對人負擔聲請費用等語，並提出行政院金融
    監督管理委員會97年11月20日金管銀（四）字第
    09700438620號函、本院96年度存字第1729號提存書、96年
    度裁全字第3338號假扣押裁定、97年度裁全字第3732號撤銷
    假扣押裁定確定證明書、98年8月20日彰院賢民良98年度聲
    字第436號函等影本為證。
三、查聲請人聲請返還擔保金之部分，經本院依職權調取本院96
    年度存字第1729號提存卷宗、96年度裁全字第3338號、96年
    度執全字第1476號、97年度裁全字第3732號保全程序卷宗、
    98 年度聲字第436號聲請卷宗，核無不合，應予准許。惟查
    ，聲請返還擔保金事件無庸繳納聲請費，自無命相對人負擔
    聲請費之必要，是聲請人聲請本院命相對人負擔聲請費之部
    分為無理由，予以駁回。
四、依首揭條文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                  民事第二庭    司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官      田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
