【裁判字號】    98,司聲,60
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第60號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年度存字第一０二五號提存事件，聲請人所提存
之九十四年度中央政府建設公債甲類第七期登錄債券 (債券代號
A94107 )，面額新台幣佰萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106 條所明定。又按聲請或聲明不
    徵費用，復於同法第77條之19前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第1690號民事假扣押裁定，為供擔保
    曾提供如主文所示之登錄債券，並以本院98年度存字第1025
    號提存事件提存在案；茲因該事件，業經受擔保利益人即相
    對人同意返還，為此聲請取回提存金並由相對人連帶負擔聲
    請費用等語。
三、查聲請人聲請返還擔保金之部分，業據提出提存書影本、相
    對人身份證影本、同意書、印鑑證明2 份等件為證，復經本
    院依職權調閱本院98年度存字第1025號提存卷宗，核無不合
    ，應予准許。惟查，聲請返還擔保金事件無庸繳納聲請費，
    自無命相對人連帶負擔聲請費之必要，是聲請人聲請本院命
    相對人連帶負擔聲請費之部分為無理由，予以駁回。
四、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                  民事第二庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                              書記官       田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
