【裁判字號】    98,簡,1520
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1520號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4799號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除於檢察官聲請簡易判決處
    刑書「犯罪事實」欄補充「甲○○前因施用第一、二級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第595 號判處有期徒刑9 月、5
    月，應執行刑為有期徒刑1 年確定；又因施用第一、二級毒
    品案件，經本院以94年度訴字第1415號判處有期徒刑1 年、
    7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；另因竊盜案
    件，經臺灣嘉義地方法院以94年度簡上字第207 號判處有期
    徒刑1 年2 月確定。後二案並經臺灣嘉義地方法院以96 年
    度聲減字第717 號裁定分別減刑為有期徒刑6 月、3 月15日
    、7 月，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定。前開
    各案經接續執行，於96年11月7 日縮刑期滿執行完畢」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告甲
    ○○有上開前科犯行，並經有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年以
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告甲○○以附件犯罪事實欄所載之偽證內容，企
    圖誤導法院心證之形成及妨害國家司法權之正確行使，浪費
    司法調查資源，並考其犯後態度，暨其素行、犯罪目的、動
    機、手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第168 條、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
