【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲 請 人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受 刑 人    甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，本院於民國98年7月8日所
為裁定之正本及原本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本案由欄內關於「違反電子遊戲場業案件」之
記載，更正為「違反家庭暴力防治法案件」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原裁定之原本及正本主文欄內關於「違反電子遊戲場業案件
    」之記載有誤，應更正為「違反家庭暴力防治法案件」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭          法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
