【裁判字號】    98,司拍,379
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第379號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，
特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出聲請狀所稱之附表乙份，以利本件程序之進行。
二、請提出彰化縣埔鹽鄉○○段1082-4地號，所有權人乙○○之
    土地登記「第一類謄本」正本，以供本院審查。
三、請聲請人申請前項土地登記謄本後，據以提出相對人之最新
    戶籍謄本（記事欄請勿審略）正本乙份，以利本件程序之進
    行。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
