【裁判字號】    98,簡,1808
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1808號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11187 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以投注六合彩之方式賭博，有礙社會善良風俗，
    然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之危害
    並非直接、鉅大，且被告犯後坦承犯行，態度良好，犯罪手
    段亦屬平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其因
    一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。再扣案物品並
    非被告當場賭博或在賭檯或兌換籌碼處之財物，即無刑法第
    266 條第2 項所定應予義務沒收之適用，復無積極證據足認
    係供被告97年9 月2 日賭博所用或預備所用之物，檢察官復
    未聲請宣告沒收，本院爰不予以諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
