【裁判字號】    98,簡,1627
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4149號
），因被告於準備程序中自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑
，裁定改依簡易審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第7 行所載「30000
    元，每10日利息4500元」後補充記載「（經換算週年利息高
    達540%）」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告甲
    ○○曾於92年間因妨害風化案件，經本院以92年度彰簡字第
    511 號判決判處有期徒刑3 月確定，並於92年11月28日易科
    罰金執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表各1 份存卷可考，其受徒刑之執行完畢後，於5 年內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有重利之前案
    紀錄，有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表可考，被告再犯本案犯行，
    足認其顯欠缺遵守法紀之觀念，實不宜輕恕，惟考量被告犯
    後均坦承犯行，態度尚佳，及貸放之金額多屬小額，念其本
    件借貸對象僅被害人乙○○一人、犯罪所得尚非甚鉅，兼酌
    其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第451 條之1 第3 項，刑法第344 條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第
    2 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
