【裁判字號】    98,簡,1501
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實一第8 行「謝震豪」更
    正為「乙○○」，及第7 行所載「30000 元，每10日利息45
    00元」後補充記載「（經換算週年利息高達540%）」外，餘
    皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1項、第454 條第2項
    ，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
