【裁判字號】    98,簡,1731
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1731號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第6405號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣萬元。
扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣貳
仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
丁○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞
役，以新臺幣貳仟元折算壹日。均緩刑貳年。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等在公眾得出入之場所賭博財物，有礙社會善良
    風俗，被告乙○○並居中抽頭，犯罪動機並非良善，被告甲
    ○前有賭博前科，然賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對
    社會所造成之危害並非直接、鉅大，且被告等犯後均坦承犯
    行，態度良好，犯罪手段亦屬平和等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又刑法第41條之規定雖於民國98年1 月21日經修
    正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改
    易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以易科罰金之
    要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊
    法之問題，附此敘明。末按，被告乙○○、丁○○、丙○○
    3 人前均未曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷
    可憑，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，並命被告乙○○向公庫支
    付3 萬元，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表
┌──┬───────────────────┐
│編號│  物 品 名 稱 及 數 量                │
├──┼───────────────────┤
│一  │麻將1副（含骰子3顆、牌尺4支）         │
├──┼───────────────────┤
│二  │抽頭金170元                           │
├──┼───────────────────┤
│三  │賭資1730元                            │
└──┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
