【裁判字號】    98,簡,1651
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1651號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串沒收；應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹串沒收
。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告正值青壯年，不思以正當途徑掙取金錢，圖以不
    勞而獲之方式獲取財物，法治觀念實屬淡薄；惟斟酌其前未
    曾受有任何刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行
    堪認良好，犯罪手段尚屬平和，既遂部分所竊之財物業已歸
    還被害人，被害人復均表明不予追究之意，堪認犯罪所生之
    損害輕微，且被告犯後坦承犯行，態度良好及檢察官之具體
    求刑等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於
    民國98年1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟
    其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1
    項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，
    即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明。末按，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其因
    一時阮囊羞澀，短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。至扣
    案之鑰匙1 串，為被告所有供本件犯第二件竊盜罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1
    項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
