【裁判字號】    98,簡,1708
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1708號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6525號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣肆
萬元。
扣案如附表所示偽造之「甲○○」之簽名及署押均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除後述「二」所示部分應更正
    或補充敘明外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、更正及補充說明事項：
  (一)犯罪事實欄第16及17行之「舉發違反道路交通管理事件通知
    單（2 聯）」，應更正為「舉發違反道路交通管理事件通知
    單（存根聯、移送聯）」。
  (二)按於舉發單上偽造他人姓名，單從形式上觀察，即足以知悉
    係表示由他人名義出具領受通知聯之證明，自屬刑法第260
    條之私文書（最高法院83年臺上字第6631號判例足參）。次
    按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪（最高法院85年
    度臺非字第146 號判決意旨可資參照），被告乙○○在舉發
    單之存根聯、移送聯、逮捕通知書被通知人簽章欄、權利告
    知書被告知人簽章欄上偽簽「甲○○」之姓名，均表彰以「
    甲○○」名義出具領收通知聯之證明，具一般收據之私文書
    性質，其復持交警員而加以行使，顯然對上開文書之內容有
    所主張，足以生損害於警察機關對違反道路交通管理處罰條
    例案件舉發之正確性及甲○○本人；至於酒精濃度測試值單
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、警詢筆錄，其
    製作權人為執勤警員，被告在其上簽名或畫押，僅係表明被
    測人為何人並對該測試結果或紀錄無異議而已，並無表明為
    文書之用意而不具文書之性質（最高法院著有91年度臺上字
    第1884號判決意旨足資參照），是核被告就附表編號一、二
    、三所示文件偽造「甲○○」署名，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，就附表編號四、五、六所示單
    據偽造「甲○○」簽名或署押之部分，則犯刑法第217 條第
    1 項之偽造署押罪，被告先後在附表所示文件上偽造署押、
    行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近之時、地實施，且
    係侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，無非係欲達同一逃
    避行政罰目的之接續動作，在主觀上顯係基於一貫之犯意，
    核屬接續犯之性質。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為
    ，偽造後復持以行使，其偽造之低度行為經行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。
  (三)再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，因一時失慮，偶罹刑典，
    經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款諭知緩刑2 年，並應向公庫支付如主文所示之
    金額，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第
    217 條、第62條、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第
    41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│應沒收之物                    │備註          │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │內政部警政署國道公路警察局九十│偵卷第21頁參照│
│    │八年七月二十三日公警局交字第  │              │
│    │第Ｚ00000000號舉發違反│              │
│    │道路交通管理事件通知單移送聯及│              │
│    │存根聯上「甲○○」之簽名及指印│              │
│    │各2枚。                       │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │內政部警政署國道公路警察局第三│偵卷第20頁參照│
│    │警察隊執行拘提逮捕告知本人通知│              │
│    │書上「甲○○」之簽名、指印各1 │              │
│    │枚                            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 三 │內政部警政署國道公路警察局第三│偵卷第19頁參照│
│    │警察隊執行拘提逮捕告知本人刑事│              │
│    │訴訟法第九十五條權利之權利告知│              │
│    │書上「甲○○」之簽名、指印各1 │              │
│    │枚                            │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 四 │內政部警政署國道公路警察局第三│偵卷第16頁參照│
│    │警察隊員林分隊執行酒測之酒精濃│              │
│    │度測試單上「甲○○」之簽名、指│              │
│    │印各1枚                       │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 五 │內政部警政署國道公路警察局第三│偵卷第14頁至第│
│    │警察隊員林分隊98年7 月23日警詢│15頁參照      │
│    │筆錄上「甲○○」之簽名3 枚、指│              │
│    │印6枚                         │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 六 │內政部警政署國道公路警察局第三│偵卷第18頁參照│
│    │警察隊員林分隊執行酒測之汽車駕│              │
│    │駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄上│              │
│    │「甲○○」之簽名、指印各1枚   │              │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
