【裁判字號】    98,聲,1826
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1826號
聲 請 人即
選任辯護人  張崇哲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (98年度訴字第
1133號)，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官提起公訴，前經本院訊問後，被告雖
    否認犯行，然本院認被告涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    之販賣第一級毒品罪嫌確屬重大，所犯為死刑、無期徒刑之
    重罪，且有事實足認有勾串證人之虞，有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款規定，於民國（下同）98
    年6月23日起執行羈押，並禁止接見通信；嗣於98年9月1日
    本案辯論終結後，認被告已無勾串證人之虞，而准予解除其
    禁止接見通信在案，有本院上開筆錄、押票各1份在卷可按
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文；查本件
    聲請人為被告之選任辯護人，依上開規定，自得為被告聲請
    具保停止羈押，合先敘明。次按羈押之目的，除在於確保刑
    事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，
    故於審判程序尚未完成前，如被告所涉犯係屬最輕本刑有期
    徒刑5年以上之重罪，且犯嫌重大，為保全被告將來刑事執
    行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審判或執行時，即
    具羈押之原因，得依法執行羈押 (最高法院91年度臺抗字第
    409號裁判意旨參照)；查被告所犯係屬死刑、無期徒刑之重
    罪，影響社會治安重大，且業經本院於98年9月14日判處應
    執行有期徒刑貳拾年，本院認被告非予羈押，恐難保全日
    後審理及執行程序之順利進行。再者，羈押被告乃刑事訴訟
    上不得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，
    僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第
    101條之1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序
    順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、學業、事業等其他
    情形，則非在斟酌之列，是縱被告尚有家庭、妻女亟待其照
    料，然此亦均未能影響其受羈押之原因及必要性，亦無法以
    具保使前開羈押原因及必要消滅，從而，本院審酌上情，認
    前開羈押原因及必要性均仍然存在，被告又無刑事訴訟法第
    114條各款所列之情形，聲請人為被告具保停止羈押之聲請
    ，不能准許，應予駁回。
四、另辯護人為被告聲請解除禁見部分，本院已於98年9月1日本
    案辯論終結後，當庭宣示解除被告之禁止接見通信，有該審
    理筆錄在卷可按，辯護人於98年9月11日再具狀為被告聲請
    解除禁見，自屬無據，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭     審判長法官  簡璽容
                                 法      官  胡宜如
                                 法      官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書  記  官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
