【裁判字號】    98,簡,1762
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊水罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除應適用法條部分，補
    充：(一)被告先後多次竊水使用之行為，係基於一竊水決意，
    於時間、空間密接之情形下接續為之，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，應論以實質上一罪之接續犯，僅成立一竊水罪；(二)被
    告上開竊水犯行，自來水法第98條第1 款既有特別刑事處罰
    規定，依特別法優於普通法之原則，自應適用自來水法論處
    ，而無再依普通法即刑法竊盜罪予以處罰之餘地；(三)又罰金
    罰鍰提高標準條例於民國98年4 月29日經總統公布廢止，業
    於98年5 月1 日生效，被告行為終了時即98年5 月6 日為警
    查獲之時，上開條例既已廢止，自無新舊法比較之問題，應
    逕依裁判時法處斷，附此敘明，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未經許可，竟擅自取水使用，犯罪動機與目的實
    屬可議，本非不得予以嚴懲；惟斟酌被告前未曾受有任何刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，素行堪認良好，並
    與臺灣自來水股份有限公司達成和解，賠償被害人所受之損
    害，有和解附卷可稽，堪認被害人所受損失輕微，且被告犯
    後均坦承犯行，態度良好及檢察官建請從輕量刑等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑
    法第41條之規定雖於98年1 月21日經修正公布，並於98年9
    月1 日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞動而為之
    修正，該條第1 項所定得以易科罰金之要件及其折算標準，
    均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問題，附此敘明
    。末按，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，犯後並與被害人達成和解，並已賠償被害人推算
    之全部損害新臺幣48,623元，有上開和解書在卷為憑，堪認
    被告已盡力填補被害人所受之損害，其因一時短於思慮、誤
    觸刑典，經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，自來水法第98條第1 款、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
