【裁判字號】    98,聲,1185
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1185號
聲請人即被告
選任辯護人  張智翔律師
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列聲請人因被告犯強盜案件（本院98年度訴字第989 號），經
本院羈押在案，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形並有羈押必要，於民國98年6 月1 日執行羈
    押。再查被告另因違反毒品危害防制條例案件，業經判刑確
    定，已由檢察官核發指揮書送監執行，並自98年7 月16日起
    解送臺灣彰化監獄彰化分監，且於同日解除本件被告之羈押
    身分，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，故本
    件聲請具保停止羈押，已失其實益，為無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  胡宜如
                                      法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
