【裁判字號】    98,簡,1672
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1672號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告動輒竊取他人之物，法治觀念實屬淡薄，且被告
    前因竊盜案件，甫經臺灣臺中地方法院、本院及臺灣苗栗地
    方法院分別各判處拘役30日、30日、50日、有期徒刑3 月等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，猶再犯本罪
    ，足認上開刑罰實難收警惕之效，本非不得予以量處有期徒
    刑之刑；惟斟酌本件係被告主動供出，符合自首之要件，其
    因飢餓難耐始竊取麵包1 塊，犯罪動機單純，犯罪手段亦屬
    平和，其所生之危害尚屬輕微，及其犯後坦承犯行，態度良
    好，爰給予自新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又刑法第41條之規定雖於98年
    1 月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係
    增訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得
    以易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分
    不生比較新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
