【裁判字號】    98,司促,14520
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第14520號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人國園股份有限公司間支付命令事件
，債權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾
期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之聲請狀所示，狀內並未附有債務人所簽發之
    支票影本，請提出債務人所簽發之支票及退票理由單影本，
    以供本院審核。
二、請提出債務人國園股份有限公司最新之營利事業變更登記卡
    （正本）乙份，及其法定代理人之最新個人戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
