【裁判字號】    98,嘉簡,1185
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決            98年度嘉簡字第1185號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5701號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，引用附件檢察官起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、偵查之自白。
  (二)證人乙○○、黃秀珠於警詢之證述。
  (三)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各一紙，照片五張。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告犯罪行為
    尚屬輕微，檢察官具體求處判處拘役30日亦屬有據。再被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，本院審酌其拾荒為生，所竊取
    之財物價值不高，係因法治觀念不足，才犯下本件犯行，犯
    後業取得被害人之諒解而達成民事上之和解，有和解書一紙
    在偵卷可稽，經此次偵審程序教訓，當知所警惕，諒無再犯
    之虞，本院因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第六庭法  官   蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                            書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
