【裁判字號】    98,嘉簡,1184
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1184號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5517號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除第三列增載「駕駛執照一張」外，其餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附件）。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外（如附
    件），另補充如下：被告甲○○雖坦承有在阿里森林遊樂區
    旅客服務中心清理廁所時，拾獲被害人王慧玲所有之皮包一
    個，惟矢口否認有何侵占離本人持有之物之犯行，辯稱：皮
    包是伊在廁所撿到的，暫時拿到後面放置，等伊有空時才要
    拿到旅客服務中心處理云云。惟查：
    (一)上揭事實業據被害人王慧玲於偵查中指訴甚詳，並經證人
      乙○○於警詢及偵查中證述無訛，且互核相符，堪以採信
      。
    (二)被告雖以前開情詞置辯，然參以被告拾獲被害人王慧玲皮
      包之廁所，緊鄰阿里山森林遊樂區旅客服務中心，被告在
      清理上開廁所時拾獲皮包，將之送往旅客服務中心交由專
      人處理，並供招領，所需花費時間不多，並不會影響到工
      作，其未此之為，反將之藏放在廁所旁儲藏室等情觀之，
      其辯稱等有空時才要拿到旅客服務中心云云，顯非真實；
      又證人乙○○於偵查中結證稱：「我（按應係王慧玲）因
      包包掛在廁所門上，．．．離開時，忘了把包包帶走，二
      分鐘後我想起來回到原廁所，同間廁所有其他人，我們問
      在那間廁所的小姐沒有看見門上的包包，小姐回答沒有但
      是她進來時有看見清潔人員有進去這間廁所，我和媽媽（
      即王慧玲）就去找清潔人員，問清潔人員有沒有看見包包
      ，清潔人員說沒有，我們就去問遊客中心的人員有沒有人
      撿到，遊客中心的人員說沒有，我們又回到女廁，．．．
      我們又問那位清潔人員有沒有撿到我的皮包，清潔人員說
      沒有，．．．我再次問清潔人員你真的確實沒有看見那個
      包包，清潔人員還是回答沒有，清潔人員還叫我們去問遊
      客中心，．．．我就到處目測尋找皮包，我父親還是在女
      廁旁等，我父親看見那個清潔人員，本來用粉紅色的小垃
      圾袋收集每間廁所拉圾，突然改成又拿黑色大垃圾袋又拿
      粉紅色小垃圾袋，我們覺得她的行徑很奇怪，我們反覆問
      了那清潔人員五、六次有沒有撿到任何皮包，清潔人員都
      說沒有，因我們覺得她的行徑很奇怪，我母親就趁著那個
      清潔人員又進入女廁所打掃時，自行打開那個小倉庫，裡
      面有很多清潔工具並有垃圾袋，我母親將所有垃圾袋翻出
      後發現最底部有一個紅色垃圾袋裡只放了我們的皮包，我
      母親就把放有我們包包的紅色垃圾袋拿出問清潔人員說剛
      才為何說沒有看見我們的包包，清潔人員說她以為我們問
      的是別的包包」等語，證人即被害人王慧玲於偵查中結證
      稱：「．．．遺失皮包的是我，不是乙○○」、「我先生
      問了幾次我不知道，大概也是二次，我也有問了二次」、
      「我問清潔人員有沒有看見包包掛在那間廁所，那個女清
      潔人員說沒有，還問我包包外型，我有將包包大小比給她
      看且說是紅包的，但是清潔人員說她沒有看到」等語，由
      上開二位證人證述可知，證人王慧玲已將所遺失之皮包外
      型大小及顏色告知被告，而被告確於清理廁所時拾獲該只
      皮包，則其於證人王慧玲等人詢問有無拾獲皮包時，應已
      知悉其所拾獲之皮包係被害人王慧玲所有，乃經多次詢問
      ，被告猶謊稱未拾獲，復為轉移注意建議被害人去詢問旅
      客服務中心人員，且趁證人王慧玲、乙○○前去詢問旅客
      服務中心人員時，將拾獲之上開皮包藏放在儲藏室垃圾袋
      最底部以防止他人發現，綜合上開各情以觀，被告主觀上
      有不法所有意圖，灼然甚明。
    (三)綜上所述，被告辯稱：皮包伊撿到後，暫時拿到後面放置
      ，等到有空時才要拿到旅客服務中心處理云云，顯係事後
      卸責之詞，不足採信，本案事證明確，被告犯行堪以認定
      。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告係小學肄業之智識程度，無不良前科，素
    行良好，在國家風景區擔任清潔人員，本應誠實任事，以維
    國家門面、獲取好評，乃竟起貪念，將工作時拾獲之財物侵
    占入己，所侵占財物雖非多，惟迄未與被害人和解取得諒解
    ，損及國家風景區形象至巨，且犯罪後一再否認犯行，實難
    認有具體悔改之意等一切情狀，逕量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。至檢察官具體求處被告罰金一萬
    五千元，惟刑法第三百三十七條之侵占遺失物罪，法定最重
    本刑為罰金新臺幣一萬五千元，復別無加重事由，衡酌被告
    係清潔人員收入不多，其侵占所得財物亦非多且經被害人取
    回而無實質所得各情以觀，以判處罰金新臺幣一萬元為適當
    ，檢察官之求刑尚屬過重，附予明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  呂權芳
附錄本案論罪論罪科刑之法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高三十倍，故本條
罰金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
