【裁判字號】    98,司財管,6
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第6號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
主      文
選任湯光民律師（地址：嘉義市○○路二十五號二樓之一）為被
繼承人甲○○ (男，民國○○○年○月○○日生，生前住嘉義縣
中埔鄉灣潭村一鄰後坑仔四號，身分證統一編號：Ｚ000000000號
，於民國九十六年一月一日死亡)之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無
    不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人甲○○生前積欠聲請人債務，自民
    國93年7 月17日起即未依約繳付本息，而被繼承人於 96年1
    月1 日死亡，目前尚餘本金新臺幣肆萬肆仟零壹拾柒元整未
    蒙清償，惟被繼承人之所有繼承人均已向法院聲明拋棄繼承
    ，聲請人為被繼承人之債權人，於法律上具有利害關係，基
    於利害關係人地位，為期就被繼承人之遺產順利取償，爰依
    法聲請指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處嘉義分處為被
    繼承人甲○○之遺產管理人等語，並提出本院93年度促字第
    17874 號支付命令及確定證明書影本、被繼承人甲○○之除
    戶戶籍謄本影本及繼承系統表、本院嘉院和民倫字第44號函
    影本、戶籍謄本影本七紙、財政部臺灣省南區國稅財產歸屬
    資料清單影本等為證，經本院審核上述文件無誤，自堪信為
    真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人甲○○之
    繼承人均已拋棄繼承或死亡，且未依民法第1177條之規定選
    定遺產管理人，足徵其等對被繼承人甲○○遺產之處置已漠
    不關心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償
    債權，交付遺贈物後，歸屬國庫。又按聲請法院選任遺產管
    理人，法院有裁量權，可依職權選任適當之管理人。而選任
    遺產管理人，首在考慮其適切性，即除管理遺產須公平外，
    應以對遺產遺債情況瞭解較深者為優先選任。又於繼承人均
    拋棄其繼承權之事件，多屬遺債大於遺產，而無遺產可歸屬
    國庫之情形，故為避免國家資源不必要之耗費，致損及全民
    利益，法院就此類事件指定被繼承人之遺產管理人時，應先
    審查被繼承人之繼承人或親屬中是否有適合之人可供選任，
    於確無其他適任之人時，始得指定國有財產局為遺產管理人
    ，以符合社會公平原則。為使被繼承人遺產之處置順利進行
    ，本院依職權詢問湯光民律師是否願意擔任本件之遺產管理
    人，據湯光民律師陳報其同意擔任被繼承人甲○○之遺產管
    理人，有其陳報狀附卷可稽，爰認為選任湯光民律師為被繼
    承人甲○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
