【裁判字號】    98,司財管,3
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第3號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人丙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（男，民國四十二年十一月二日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，地址：高雄市苓雅區○○○路二十六巷八號
）為被繼承人丙○○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（女，民國四十七年一月三日出生，生前住
嘉義縣大林鎮大美里三鄰大浦美五十二號，民國九十八年三月二
十七日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人
    有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於
    無人承認繼承之規定，民法第 1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國 91年9月13日向
    聲請人借款新台幣貳佰參拾貳萬元，並以其所有座落於高雄
    縣鳳山市○○路18號14樓之房屋及基地持分設定抵押權作為
    該債權之共同擔保, 詎其於98年3 月27日死亡，其繼承人均
    已拋棄繼承或死亡，其是否仍有應繼承之人不明，而其親屬
    會議未於一個月內選定被繼承人丙○○之遺產管理人，致聲
    請人無法行使權利，影響聲請人之權益，聲請人為被繼承人
    之債權人，於法律上具有利害關係，基於利害關係人地位，
    爰聲請指定被繼承人丙○○之遺產管理人等語，並提出房屋
    貸款約定書、固定利率房貸增補契約書影本、本院98年7月9
    日嘉院和民清98繼字第573 號函影本、繼承系統表、拋棄繼
    承人姓名明細、土地及建物登記第二類謄本各一份及戶籍謄
    本九份等為證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本
    院98年度繼字第548、573號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自
    堪信為真實，且核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，為使被繼承人遺產之處置順利
    進行，本院爰依利害關係人即聲請人之聲請，並經地政士乙
    ○○出具同意書，陳明願擔任本件遺產管理人，而該地政士
    為地政專業人士，並有及格證書及開業執照，爰認為選任乙
    ○○為被繼承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
