【裁判字號】    98,嘉交簡,804
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第804號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷11號.
上列被告因公共危險案件，檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分補充「甲○○前於民國九十四年間因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪名，經臺灣
    臺南地方法院九十四年度交易字第九二號判決判處有期徒刑
    三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，嗣經減刑，
    九十六年八月十八日執行完畢；九十七年間又因相同公共危
    險罪名，經本院九十七年度嘉交簡字第一四四號判決判處有
    期徒刑三月，如易科罰金以新台幣一千元折算一日確定，嗣
    經減刑，九十七年八月二十四日執行完畢。猶不知悔改，於
    九十八年八月二十七日．．。」等內容。
三、應適用之法條部分補引刑法第四十七條第一項。
四、被告甲○○前受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告前於九十四、九十七年間二度因服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件經法院判
    處罪刑確定，執行完畢後仍不知悔改，復犯本件，行為對於
    其他參與道路交通人員之危險性顯非輕微，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
