【裁判字號】    98,聲,1149
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1149號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號14樓.
                    （現在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3079號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等罪，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執
    行之刑並定易科罰金之折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因詐欺等罪，分別
    經臺灣高雄地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑並定易科罰金
    之折算標準如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                                書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
