【裁判字號】    98,聲,1102
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1102號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第2596號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」又依按數罪併合處罰定其應執行刑時，
    「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新
    舊法比較」（最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議參照）。查本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之罪，
    其中部分犯罪時間在95年7 月1 日之前，而刑法相關規定業
    於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依該條各款
    定其應執行者，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比較結果，修正後
    之規定並未較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，自仍應依修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表，並更正
    部分欄位記載）所示之罪，分別經法院判刑確定（本院為犯
    罪事實最後判決法院）等情，有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所
    判處之徒刑定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，
    以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，應定其
    應執行之刑如主文所示。
四、另因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字
    第144 號解釋參照）；至沒收部分及附表編號5 所示之罪原
    宣告「並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以
    監護壹年」部分，均不在定應執行刑範圍之內，仍應依原確
    定判決宣告執行之，均附敘明。
五、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
