【裁判字號】    98,嘉交簡,803
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第803號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告酒後騎乘機車注意力減退而肇事之危險比在一般道路駕駛
    之危險性高，對道路上其他駕駛人之生命安全造成危害，參
    酌被告酒後測得之酒值、犯罪動機、目的、所生危害，犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日修
    正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易服
    社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項，
    明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開規
    定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適用
    之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法律
    變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時
    法。又刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知
    （刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
