【裁判字號】    98,嘉簡,1133
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1133號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外（如附件），另證據部分補充如下：被告甲○○於偵
    查中雖否認有竊取鯉魚一條之犯行，辯稱：沒有去撈魚云云
    ，惟查：被告於警詢時坦承「我於九十八年四月二十五日五
    時許由家中騎乘腳踏車出發至嘉義市○區○○○路二三二號
    『水鳥餐廳』前看見水池塘內有飼養錦鯉魚情形，及水池塘
    旁有一支撈魚網子動手撈取水池內錦鯉魚一尾」、「我竊撈
    該店錦鯉魚，原本要帶回飼養觀賞，但因我不會養」、「錦
    鯉魚已死掉丟棄」等語，其對於為何竊取錦鯉魚之動機、如
    何竊取錦鯉魚及竊得錦鯉魚之下落等情形，均供述甚詳；且
    被告行竊得手後騎乘腳踏車返家，經警調取道路監視器數位
    錄影，與被告騎乘之腳踏車比對結果，發現被告於上開時地
    竊盜得手騎乘腳踏車行經監視道路時，腳踏車後置物架斜放
    撈魚網一支，且魚網內有一隻魚清晰可見，此有翻拍相片六
    張可憑（見警卷第十二、十三頁），足見被告於警詢時之自
    白核與事實相符，應可採信。從而，被告辯稱沒有撈魚云云
    ，顯係避重就輕之詞，殊難採信，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。爰審酌
    被告高小畢業之智識程度，前有二次竊盜案件，分別經本院
    嘉義簡易庭九十六年嘉簡字第一五一四號、九十七年嘉簡字
    第一二五四號刑事簡易判決判處拘役四十日、五十日，如易
    科罰金，均以新臺幣一千元折算一日確定，並執行完畢（未
    構成累犯），此有各該聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行不佳，再
    犯相同之罪，顯見其尚未知悔改，惟本件所竊得財物價值非
    巨，然迄未與被害和解，賠償被害人損失，於偵查中否認竊
    盜犯行，足見犯後態度不佳等一切情狀，逕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                                書記官  呂權芳
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處
五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
