【裁判字號】    98,嘉簡,1160
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1160號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現在臺灣嘉義看守所附設勒戒所觀察勒戒
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6197號
），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，惟查，被告於警詢及偵查中均
    自白犯罪，犯罪次數僅為一次、所造成損害尚屬輕微，檢察
    官起訴時具體求刑有期徒刑八月，尚嫌過重，本院認為宜以
    簡易判決處刑，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，餘引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、犯罪事實部分補充「甲○○前因槍砲、妨害自由、竊盜、贓
    物等罪名，經臺灣高等法院臺中分院九十二年度上訴字第二
    ○一一號判決分別判處有期徒刑二年八月、二年二月、十月
    、六月確定；又因常業重利、妨害自由等罪名，經臺灣南投
    地方法院九十年度訴字第一四號判決分別判處有期徒刑一年
    五月、三月確定；又因贓物罪名，經本院九十二年度簡字第
    一五九五號判決判處有期徒刑六月確定；又因竊盜罪名，經
    臺灣高等法院臺南分院九十二年度上易字第九三八號判決判
    處有期徒刑十月確定；又因竊盜罪名，經臺灣臺中地方法院
    九十三年度易字第一三九三號判決判處有期徒刑十月確定；
    前開刑罰，經減刑、定其應執行之刑、接續執行，九十七年
    四月二十三日假釋付保護管束，九十八年三月三十一日期滿
    未據撤銷，以已執行完畢論。另因加重竊盜、行使偽造私文
    書、詐欺未遂、行使偽造私文書、竊盜等罪名，經本院九十
    八年度訴字第四二二號判決分別判處有期徒刑八月、五月、
    四月、三月、三月，九十八年七月二十七日確定，尚未執行
    。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於．．七星牌
    香菸二包及峰牌香菸四包得手（價值約新台幣五百十元）。
    」等語。
四、證據部分刪除扣押筆錄。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應自本簡易判決送達之日起十日內，
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  張菀純
附記本判決論罪之法條全文
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
