【裁判字號】    97,智,3
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度智字第3號
上  訴  人  台麗家飾五金工業股份有限公司
兼法定代理  乙○○
被上訴人    貝爾麗登國際有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人  嘉賓國際有限公司
上列上訴人與被上訴人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98
年8 月14日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的
額核定為新臺幣407,075 元，應繳納上訴費用新台幣6,615 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民一庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書記官  許龍崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
