【裁判字號】    98,嘉簡,1174
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1174號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      8
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第339號、98年度偵緝字第340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1行甲○○後補
    充前科資料如下：「前於民國88年間，因殺人未遂案件，經
    臺灣高等法院台南分院以88年度上訴字第1071號判處有期徒
    刑7年，復經最高法院以88年度台上字第6170號駁回其上訴
    而確定。另與所犯毀棄損壞案件所處有期徒刑4月部分，定
    應執行有期徒刑7年2月而入監服刑，於95年5月30日縮刑假
    釋出監，於96年6月22日縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，而
    視為執行完畢在案。猶不知警惕」等語。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1項及同法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯。被告
    幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。又被告有如前所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於執行完畢後，5年
    以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定，論以累犯，加重其刑，並先加後減。爰審酌
    被告提供帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，阻礙
    警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，且使
    本案被害人匯入被告帳戶之款項達新台幣70萬元，迄未獲得
    賠償，犯後坦承犯行之犯後態度，並念及其本身未實際參與
    詐欺取財之犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
