【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳振榮律師
            蔡碧仲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為涉
    犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌疑重
    大，所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難
    進行審判，有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法第
    101條第1項第3款等規定，於民國98年4月16日執行羈押及禁
    止接見通信，並於98年7月16日第1次延長羈押及禁止接見通
    信在案（嗣已解除禁止接見通信）。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，羈押之原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自98年9月16日起再予延長羈押2月，爰
    依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  梁淑美
                                  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
