【裁判字號】    98,花交簡,293
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第293號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月8日凌晨 3時30分許，在花
    蓮縣花蓮市○○街167巷7號住處飲用酒類後，已達不能安全
    駕駛之程度，仍於98年6月8日凌晨4時許，駕騎車牌號碼LX5
    -478號機車沿花蓮市○○路由北往南方向行駛，於同日凌晨
     4時50分許，行經花蓮市○○路20號前轉彎處因飲酒後精神
    不佳自行撞到電線桿而機車倒地，經警到場處理並實施酒精
    濃度測試，測得其呼氣酒精濃度每公升0.63毫克，顯已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度而查獲。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之供述。
  (二)道路交通事故調查報告表2件、現場圖1件、道路交通事故現
    場照片10張，酒精採證同意書、酒精濃度測定紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單各１件。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及酒後不爰審酌酒後駕車之
    危害及酒後不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣
    為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕
    車之危險性，應有相當之認識，詎其明知飲酒後不能安全駕
    駛，猶騎車上路，顯心存僥倖並缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，檢察官以被告確有悔意，
    依刑事訴訟法第451條之1第 1項請求為緩刑之宣告，爰併諭
    知緩刑2年，以啟自新。
四、本件係依檢察官所為緩刑宣告請求之範圍內而為之科刑判決
    ，依刑事訴訟法第455條之1第 2項之規定，被告及檢察官均
    不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第451條之1第1項、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
