【裁判字號】    98,簡上,94
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度簡上字第94號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號3樓
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院花蓮簡易庭中華民國98
年5月14日98年度花簡字第403號第一審判決（聲請簡易判決處刑
案號：98年度偵字第 253號），提起上訴，本院管轄之第二審合
議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決以上訴人即被告甲
    ○○涉犯傷害罪，判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣（
    下同）1,000元折算1日，認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用該簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○坦承犯行，其上訴固無理由。惟被告與
    告訴人乙○○於本院第二審審理時達成和解，被告並當庭向
    告訴人道歉、書立悔過書，查被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其既
    深表悔意，犯後態度良好，與告訴人和解，填補告訴人所受
    損害，信其經此偵審科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第368條、第 373
條，刑法第74條第1項第1款之規定，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官    張宏節
                                  法  官    蔡寶樺
                                  法  官    沈培錚
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                  書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
