【裁判字號】    98,花簡,917
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第917號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄11號.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第435號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書，
    惟應為下列之理由補充：
    被告於警詢時矢口否認有何於98年7月21日上午9時59分許採
    尿前施用第二級毒品之犯行，然查：被告經警於 98年7月21
    日9時59分許所採集之尿液，經送驗後以EIA法為初步檢驗及
    GC/MS 氣相層析質譜儀分析法為複驗結果，確呈安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、應受
    尿液採驗人尿液檢體採集送驗記錄表各 1份在卷可稽。按安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排出，約
    百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4日即96 小時，
    此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹字第00
    1156號函可參；復按，氣相層析質譜儀分析法乃目前確認藥
    物篩檢結果時，最常採用之確認方法，在良好的操作條件下
    ，以氣相層析質譜儀操作藥物及其代謝物之定性及定量分析
    ，幾乎不會有偽陽性反應產生，此有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會台北榮民總醫院83年4月7日（83）北總內字第03
    059號函可稽。足認被告於上揭為警採尿時回溯96 小時內確
    有施用第二級毒品安非他命之行為。本案事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    前經執行觀察勒戒執行完畢，仍未能戒除毒癮，再次施用毒
    品，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己身健康，對社
    會所生危害非鉅，及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
