【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度再易字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，再審原告對於本院97
年度簡上字第49號確定判決提起再審之訴，本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按提起再審之訴，應按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77
    條之13、第77條之14、第77條之16規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月2日裁定命再審原告於收受送達後14日內繳納裁判
    費新台幣1,500元，此項裁定已於98年7月8日送達再審原告
    ，有送達證書一份附卷可稽。再審原告逾期迄未補繳裁判費
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本證明係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
