【裁判字號】    98,花簡,916
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第916號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第1533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有魚槍罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案魚槍（附金屬箭）壹枝沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，槍砲彈藥
    刀械管制條例第9條第3項，刑法第11條前段、第41條第 1項
    前段、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第9條
未經許可，製造、販賣、轉讓、出租或出借魚槍者，處 1年以下
有期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處 2年以下有期
徒刑、拘役或新台幣1百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列魚槍者，處 6月以下有
期徒刑、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
