【裁判字號】    98,花簡,890
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第890號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3698號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月14日上午6時25分許，自台
    東市○○○○○路局第1052次列車前往台北，於同日上午 8
    時許，列車行駛至花蓮縣玉里站與瑞穗站間，被告於第 2車
    廂與第3車廂走道間抽菸，經搭乘同列車坐於第3車廂之乙○
    上前勸阻，詎甲○○心生不滿，於抽完菸將菸熄掉後，竟基
    於恐嚇他人身體安全之犯意，走至第三車廂乙○座位旁，對
    乙○以台語恐嚇稱：「如果是在外面，我就給你趴（打巴掌
    的意思）下去」等足以加害乙○身體安全之恐嚇言詞，致乙
    ○心生畏懼，足以致生危害於乙○之身體安全。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被害人乙○於警詢之指訴。
  (三)證人陳怡樺於警詢之證述。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305條恐嚇危害安全罪。被
    前於95年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方
    法院以95年度訴字第1436號判決判處有期徒刑 8月，經減刑
    為有期徒刑4月確定，於96年7月16日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可證，其於 5年以內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重
    其刑。爰審酌被告因被害人於火車上勸阻其抽菸心生不滿，
    而出言恐嚇之犯罪動機及手段，被告恐嚇犯行對社會治安所
    造成之危害，犯後於偵查中坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第 1項前段，刑法第305
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
