【裁判字號】    98,聲,562
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第562號
聲明異議人即
受觀察勒戒人  甲○○
                      （現於臺灣花蓮看守所附設勒戒所觀察
上列聲明異議人對於檢察官之執行指揮，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：聲明異議人於民國97年6 月間與友人彭
    欽賢行經民意加油站時遭員警盤查，緣彭欽賢有竊盜案待查
    ，故員警將聲明異議人及彭欽賢二人帶回派出所，經員警告
    知聲明異議人配合採尿及制作筆錄等程序，將呈報檢察官有
    關自首乙情，聲明異議人始配合驗尿，然聲明異議人今受觀
    察、勒戒處分，執行指揮書未見自首之載明，導致觀察、勒
    戒及強制戒治之費用不能免予繳納，為此對檢察官執行之指
    揮聲明異議，以維權益云云。
二、按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法第62
    條前段定有明文。又按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒
    品危害防制條例第10條定有處罰明文，故施用第一、二級毒
    品者，依前揭規定本應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於
    一定條件之施用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施
    以觀察、勒戒或強制戒治之保安處分（最高法院96年度台非
    字第119 號判決可供參照）。查聲明異議人確經本院分別於
    98年1月8日、同年7月15日以98年度毒聲字第5號、第54號裁
    定觀察、勒戒及強制戒治，有本院依職權所調取臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、98年度毒聲字第5 號、第54號卷宗及裁
    定書2 份附卷可稽，然觀察、勒戒及強制戒治均屬保安處分
    而非刑罰，不符刑法第62條前段而得適用自首減輕之規定，
    合先敘明。
三、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第 484
    條定有明文。經查：
(一)92年6月6日修正前毒品危害防制條例第30條規定：「勒戒及
    強制戒治之費用，由勒戒處所及戒治處所向被告、少年或其
    扶養義務人收取並解繳國庫。但自首或貧困無力負擔者，不
    在此限。被告、少年或其扶養義務人不支付前項費用時，由
    勒戒處所或戒治處所檢具單據及計算書，交由移送機關移送
    法院強制執行，免徵執行費。」修正後則規定：「觀察、勒
    戒及強制戒治之費用，由勒戒處所及戒治處所填發繳費通知
    單向受觀察、勒戒或強制戒治處分人或上開受處分少年之扶
    養義務人收取並解繳國庫。但自首或貧困無力負擔者，得免
    予繳納。前項費用經限期繳納，屆期未繳納者，由勒戒處所
    及戒治處所，依法移送強制執行。」其修法理由謂：「受觀
    察、勒戒人及受強制戒治人依法分別收容於勒戒處所及戒治
    處所執行觀察、勒戒及強制戒治處分，目前各看守所附設之
    勒戒處所及各戒治所均編列預算支應執行觀察、勒戒及強制
    戒治處分所需經費，其所收取之觀察、勒戒及強制戒治費用
    ，亦依規定以歲入解繳國庫，故受觀察、勒戒人或受強制戒
    治人不支付費用者，各看守所附設之勒戒處所及各戒治所居
    於執行債權人之地位，即可填發繳費通知單向受觀察、勒戒
    人或受強制戒治人等收取，經限期繳納，屆期不繳納者，逕
    移送強制執行，實無庸轉由移送機關移送強制執行，徒增公
    文往返及移送機關人力、物力之勞費。」準此，92年6月6日
    毒品危害防制條例第30條修正前，有關觀察、勒戒及強制戒
    治費用之欠繳，雖由檢察機關移送強制執行，然修法後則由
    各看守所附設之勒戒處所及各戒治所逕行移送強制執行。
(二)按毒品危害防制條例第30條規定之「勒戒及強制戒治之費用
    」，係屬行政執行法第11條第1 項所稱義務人「依法令負有
    公法上金錢給付義務」，得由勒戒處所或戒治處所之機關依
    行政執行法有關規定移送該管行政執行處強制執行（法務部
    90年7月6日法律字第021612號、90年7月17日法律字第02552
    5號、法務部行政執行署90年2月19日行執一字第000456號等
    函釋、臺灣花蓮看守所附設勒戒處所受觀察、勒戒人勒戒費
    用繳納通知單附註說明可供參照）。準此，有關觀察、勒戒
    及強制戒治費用之欠繳，經各看守所附設之勒戒處所或各戒
    治所移送後，則由行政執行處依行政執行法進行強制執行，
    亦與檢察機關執行之指揮無關。
(三)綜上所述，關於觀察、勒戒或強制戒治之費用是否因自首而
    免予繳納乙節，顯非檢察官指揮執行之事項，揆諸刑事訴訟
    法第484 條之規定，本件聲明異議並不合法，應予駁回。另
    查臺灣花蓮看守所附設勒戒所尚未就聲明異議人所受觀察、
    勒戒處分填發繳費通知單，有卷附本院電話記錄表可證，倘
    日後臺灣花蓮看守所附設勒戒所填發繳費通知單向聲明異議
    人收取或移送強制執行，聲明異議人得依相關行政救濟法或
    行政執行法之規定提出救濟，併予指明。
四、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
