【裁判字號】    98,花簡,849
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第849號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3603號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新台幣捌仟元，如易服勞役，以
新台幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第 337條之侵占離本人持有物罪及第
    339條之2第 1項之以不正方法由自動付款設備取財罪。其以
    非法方法由自動付款設備盜領存款 2次之犯行，係基於同一
    犯意於密接時、地所為之接續行為，且僅侵害同一個財產法
    益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應包括評價為一
    罪。又其所犯上開侵占遺失物罪及非法由自動付款設備取財
    罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併罰。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，年輕識淺，犯罪之動機、目的僅為圖小利
    、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第 2項，
    刑法第337條、第339條之2第1項、第41條第1項前段、第 42
    條第1項、第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
