【裁判字號】    98,玉簡,75
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第75號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因行使偽造私文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第3007號），本院判決如下：
     主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。同意書上偽造之「甲○○」署名
及印文各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充更正如下：
  (一)犯罪事實欄第 9、10行「偽簽『甲○○』署名於同意書內」
    ，應補充更正為「偽簽『甲○○』署名並盜蓋印章於同意書
    內」。
  (二)偽造之「甲○○」署名及印文均應依刑法第219 條宣告沒收
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    0條、第216條、第47條第1項、第41條第 1項前段、第219條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
