【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度聲字第144號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人供擔保新臺幣壹拾參萬捌仟零參拾柒元後，本院98年度司
執字第5848號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字第
3號返還不當得利事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理      由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，陳明願供與
    相對人債權額同額之新台幣138,037元為擔保金，聲請裁定
    停止本院98年度司執字第5848號執行事件之強制執行，並提
    出本院執行命令、本院民事執行處函等為憑，經本院調取該
    執行卷宗及本院98年度再易字第3號民事卷宗審究後，認為
    聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
