【裁判字號】    98,花簡,878
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第878號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第51號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行至第2 行前段補充、更正為「甲○○明知提供自己所申辦
    之行動電話門號供他人使用，足以幫助他人作為詐欺取財之
    工具，竟基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國96年
    6月21日」；第3行後段至第4 行前段補充、更正為「並於同
    年月22日或23日某時，在花蓮縣花蓮市重慶市場附近交付予
    年籍、姓名不詳綽號為阿賢之詐騙集團成員使用」，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所為詐欺犯行
    施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕其刑。爰審酌被告將上開行動電話門號提供予詐
    欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜受
    騙民眾受有金錢損失，執法人員難以追查詐騙集團成員之真
    實身分，終於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告所申請
    門號0000000000號之SIM 卡，被告已交付犯罪集團使用，而
    非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難，爰不為沒收
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
