【裁判字號】    98,撤緩,77
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第77號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣花蓮地方法院97年度
花交簡字第442號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第466
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣花
    蓮地方法院於民國97年10月17日以97 年度花交簡字第442號
    （97年度偵字第931號）判處拘役40日，緩刑2年，於97年11
    月20日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年6月7日更犯公
    共危險罪，經臺灣花蓮地方法院於98年7月3日以98年度花交
    簡字第233號（98年度偵字第2588號）判處有期徒刑3月確定
    。核受刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第 2款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款
    至第八款所定負擔情節重大者。」、「前條第二項之規定，
    於前項第一款至第三款情形亦適用之。」，刑法第75條之 1
    第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院以97年度
    花交簡字第442號判決判處拘役40日，緩刑2年，於97年11月
    20日確定在案，受刑人於緩刑期內即98年6月7日，又因故意
    犯公共危險罪，經本院以 98年度花交簡字第233號判決判處
    有期徒刑 3月確定等情，有臺灣高等法院前案紀錄表及前開
    判決書 2份在卷可稽。本件受刑人於受前開緩刑宣告後，復
    於緩刑期內故意犯同一公共危險罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑之宣告確定，可知受刑人並未經前開教訓而
    知所警惕，且受刑人於緩刑期內犯罪，足見前開緩刑之宣告
    ，並不足以矯正受刑人之個性，亦難收其預期之效果，而有
    執行刑罰之必要。聲請人聲請撤銷緩刑宣告與刑法第75條之
    1 第1項第2款之規定相符，聲請人之聲請核屬正當，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
