【裁判字號】    98,司促,6982
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第6982號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。支付命令之聲
    請不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第510條、
    第513條第1項有明文規定。
二、本件債權人對債務人聲請發支付命令，惟未提出債務人之戶
    籍謄本，本院即依職權查詢法務部戶役政資料，債務人設籍
    「台中市南屯區」，有全戶基本資料一份附卷可參，非屬本
    院之轄區，依民事訴訟法第510條規定本院無管轄權，債權
    人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  黃智美
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
