【裁判字號】    98,聲,111
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第111號
聲  請  人  乙  ○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人乙  ○於本院九十八年度重訴字第五七號損害賠償事
件為原告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為本院98年度重訴字第57號損害
    賠償事件原告甲○○之配偶。相對人甲○○於97年7月3日晚
    間行經宜蘭縣羅東鎮○○路與民生東路無號誌岔口處與徐自
    立發生車禍碰撞，目前仍因雙邊頭蓋骨缺損、兩眼視角、視
    力缺損、語言障礙、四肢障礙、生活不能自理等情，目前處
    於無行為能力狀態，現無法定代理人，但因有提起民事訴訟
    損害賠償之必要，爰依法聲請選任特別代理人等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出戶籍謄本1件為證，並有本院98
    年度重訴字第57號卷宗可佐，應認屬實。按諸首揭法條規定
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
