【裁判字號】    98,簡,606
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第606號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2850號）及移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第19897號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第875號刑事判
    決判處有期徒刑1年6月，嗣經上訴，由臺灣高等法院於民國
    94年7月18日，以93年度上訴字第2510號刑事判決撤銷原判
    ，改判處有期徒期1年4月確定，於95年12月29日假釋付保護
    管束，於96年5月17日假釋期滿，以已執行論。詎仍不知悔
    改，預見提供銀行帳戶存摺等物予他人使用，可能幫助他人
    從事財產犯罪，竟意圖為第三人不法之所有，基於幫助他人
    詐欺取財之未必故意，於97年5、6月間某日時，在不詳地點
    ，將其所有之台灣新光商業銀行股份有限公司（下稱新光銀
    行）宜蘭分行帳號0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等物，提供予真實姓名年籍不詳之人，幫助該不詳之人
    所屬不法詐騙集團為詐欺犯行。該不法詐騙集團成員於收受
    丙○○上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法
    之所有，先後於(一)98年4月26日晚上8時許，在雅虎奇摩拍賣
    網站，以詐術「佯稱欲拍賣電子辭典」，使甲○○陷於錯誤
    ，下標該電子辭典，並於98年4月28日上午8時25分許，轉帳
    新台幣（下同）5,200元至丙○○之上開帳戶；(二)98年4月27
    日某時許，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售腳踏車之不實訊
    息，致乙○○陷於錯誤下標購買，並依對方指示於98年4月
    28日中午12時26分許，轉帳2,610元至丙○○之上開帳戶，
    該詐騙集團成員旋即於同日提領完畢。嗣經甲○○、乙○○
    發覺受騙報警處理，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)甲○○所提郵政自動櫃員機匯款轉帳執據、乙○○所提新光
    銀行自動櫃員機轉帳明細表。
  (四)臺灣新光商業銀行股份有限公司98年5月20日（98）新光銀
    宜蘭字第98057、98058號函所附丙○○開戶基本資料及帳戶
    明細表。
三、本件被告將其帳戶提供他人使用，幫助詐騙集團成員實施詐
    欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪
    之幫助犯。被告以一幫助行為同時幫助他人對於被害人甲○
    ○、乙○○實施詐欺取財犯行，係以一行為觸犯數罪名，為
    想像競合犯，應從一重處斷。檢察官移送併案審理部分（臺
    灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第19897號）與起訴事實
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自
    得併予審理，附此敘明。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯
    ，依刑法第30條第2項減輕其刑。查被告前因臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴
    字第875號刑事判決判處有期徒刑1年6月，嗣經上訴，由臺
    灣高等法院以93年度上訴字第2510號刑事判決撤銷原判，改
    判處有期徒期1年4月確定，於95年12月29日假釋付保護管束
    ，於96年5月17日假釋期滿，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑，被告就前開
    犯行同時有加重減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加後
    減之。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，及
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
