【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○    （籍設宜蘭縣員山鄉戶政事務所）
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：因相對人之戶籍已變更至戶政事務所，不能
    送達，無法通知，爰聲請裁定准為公示送達，並提出戶籍謄
    本、通知書等件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
