【裁判字號】    98,補,157
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第157號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）
    502,437元元，應繳裁判費5,510元，扣除前繳支付命令裁判
    費500元外，尚應補繳5,010元。茲限原告於收受本裁定後7
    日內補繳，如逾期未補繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
