【裁判字號】    98,訴,391
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第391號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第363、441號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任逕依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國96年10月8日釋
    放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於96
    年10月12日以96年度毒偵字第741號為不起訴處分確定。又
    因傷害案件，經臺灣宜蘭地方法院以95年宜簡字第316號判
    處有期徒刑3月，上訴台灣宜蘭地方法院普通庭後經駁回上
    訴確定，嗣經減刑後應執行有期徒刑1月15日，於96年7月30
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於觀察勒戒執行完
    畢後5年內，復基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於（一）
    98年4月19日22時8分許，為警採尿回溯前二日內 (起訴書誤
    為26小時)某時，在不詳處所，施用第1級毒品海洛因1次；
    又於（二）98年6月14日0時許，在宜蘭市○○○○路邊，以
    摻入香菸內施用之方式，施用第1級毒品海洛因1次。嗣分別
    於98年4月19日22時8分及98年6月15日0時20分許，經警2次
    採尿送驗結果均呈海洛因代謝後之鴉片類嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送偵辦及宜蘭縣政府警察局宜蘭分
    局報告台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告分別於
    98年4月19日22時8分及98年6月15日0時20分許，經警2次採
    尿送驗結果均呈海洛因代謝後之鴉片類嗎啡陽性反應，此有
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心檢驗總表各2紙在卷可參。被告之自白顯與事實相符，
    堪予採憑。被告前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年10月8
    日釋放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於96年10月12日以96年度毒偵字第741號為不起訴處分確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽。被告於五年內
    再犯毒品危害防制條例第10條第1項之前揭施用第1級毒品之
    犯行，應堪以認定。
二、核被告所為二次第一級毒品施用海洛因之犯行，均係犯毒品
    危害防制條例第10條第1項之施用第1級毒品罪。被告持有第
    1級毒品之低度行為，為其施用第1級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後二次施用第一級毒品海洛因之犯行，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。查被告前曾因傷害案
    件，經臺灣宜蘭地方法院以95年宜簡字第316號判處有期徒
    刑3月，上訴台灣宜蘭地方法院普通庭後經駁回上訴確定，
    嗣經減刑後應執行有期徒刑1月15日，於96年7月30日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之上
    開罪名，均為累犯，應均依法加重其刑。爰審酌被告之品行
    ，屢次施用毒品不知悛悔之犯罪動機、目的、手段及其施用
    毒品戕害身心健康，對國家社會所生之危害，及其犯罪後坦
    承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官黃正綱到庭執行職務
中    華    民    國   98    年    9    月    14      日
                  刑事第三庭法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98     年    9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
