【裁判字號】    98,訴,214
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還租賃物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第214號
上訴人  即
被      告  沅浩生活科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  慈生國際貿易有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本院98年度訴字第214號返還租賃物事件，上訴人
不服本院第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新
台幣（下同）2,572,200元，應徵第二審裁判費合新台幣39,813
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
