【裁判字號】    98,交易,131
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第82號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度交簡字第
484號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8月23日上午11時許
    ，駕駛車牌號碼4637-HA號自用小貨車，行經台七甲線14.5
    公里處時，本應注意汽機車行經彎道附近車道不得停車，形
    成路障，妨害他車通行，竟疏未注意及此而將上揭自小貨車
    停放於上揭地點，適有丁○○駕駛車牌號碼3U-5915號自小
    客車沿宜蘭縣大同鄉台七甲線往梨山方向行駛，至上揭地點
    時，亦疏未減速慢行，致閃煞不及，不慎與車道上停車之甲
    ○○上揭自用小貨車發生撞擊，致丁○○所駕駛之自小客車
    車上乘客丙○○因此受有頸部、胸壁挫傷、背部挫傷等傷害
    ；乘客戊○○則受有頭皮撕裂傷約2公分、頭部外傷、頭皮
    撕裂傷等傷害；乘客己○○則受有前額之開放性傷口5×1公
    分、頭部外傷、鼻骨骨折、臉部撕裂傷等傷害；乘客乙○○
    則受有胸壁挫傷等傷害。經被害人經戊○○、己○○、乙○
    ○之父丁○○及丙○○告訴，因認被告涉犯刑法第284條第1
    項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯刑法第
    284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲
    據告訴人戊○○、己○○、乙○○之父丁○○及丙○○於本
    院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在
    卷可參，依照上開法條之規定，自應諭知不受理判決，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
