【裁判字號】    98,行商訴,142
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                   98年度行商訴字第142號
原      告  六分埔有限公司
代  表  人  李烽（董事）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  荷蘭商‧統一藝術家有限公司
代  表  人  伊薩克‧安帝可‧厄梅
送達代收人  林志剛律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
荷蘭商‧統一藝術家有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告於民國95年8 月3 日以「MNG 」商標，指定使用於商
    標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第18類之「皮夾
    、皮包、錢包、背包、珠包、腰包、皮箱、旅行箱、手提袋
    、鑰匙包、化妝包、手提包、購物袋、公事包、皮革及人造
    皮革」商品，向被告機關申請註冊，經該局准列為註冊第12
    68837 號商標。嗣參加人荷蘭商統一藝術家有限公司以該註
    冊商標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款規定，對之
    提起異議，經被告機關審查，認系爭商標有違商標法第23條
    第1 項第12款規定，於98年2 月2 日以中台異字第960963號
    商標異議審定書為系爭商標之註冊應予撤銷之處分。原告不
    服，提起訴願，遭經濟部以中華民國98年5 月13日經訴字第
    09806112010 號訴願書為訴願駁回之決定，原告不服該訴願
    決定遂提起本件行政訴訟，本件判決之結果，倘認訴願決定
    及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害
    ，爰依前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月  14     日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  蔡惠如
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98   年     9     月  14     日
                                    書記官  張祐豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
