【裁判字號】    98,民他訴,2
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民他訴字第2號
原      告  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  羅紀雄律師
被      告  東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間排除侵害等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益，及其他依法律規定或經司法院
    指定由智慧財產法院管轄之第一審及第二審民事訴訟事件，
    由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第3 條第1 款、
    第4 款定有明文。次按，對於私法人或其他得為訴訟當事人
    之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄
    。訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第2 條第2 項、
    第28條第1 項亦分別定有明文。
二、經查，本件原告係主張被告申請註冊「東森房屋」作為商標
    使用與原告公司名稱特取部分相同而侵害原告之姓名權，為
    此依民法第19條規定訴請法院除去其侵害（見本院卷第15頁
    ），則原告既係基於姓名權提起本件訴訟，而非基於首揭智
    慧財產權益起訴，本件訴訟即非屬本院管轄，茲原告誤向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   14     日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     9    月   14     日
                                書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
