【裁判字號】    98,他,2
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度他字第2號
原      告  甲○○
被      告  斌億股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，業經判決確定，
本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。
二、查本件原告甲○○向被告提起確認董事委任關係不存在等訴
    訟（本院98年度訴字第175號），經本院以98年度救字第1號
    裁定准予訴訟救助在案，原告因而暫免繳納裁判費。現上開
    確認董事委任關係不存在等事件業經本院判決確定，訴訟費
    用應由被告負擔。又確認董事委任關係不存在屬財產權訴訟
    ，惟其訴訟標的之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
    規定，應以同法第466條所定不得上訴第三審之最高利益額
    數加十分之一定之。是原告暫免繳交之裁判費新臺幣17,335
    元應即由被告向本院繳納，並應依民事訴訟法第91條第3項
    規定，於
    本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
