【裁判字號】    98,家救,37
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第37號
聲  請  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  李基益律師
上列聲請人因與相對人甲○○間請求離婚等事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊無力繳納裁判費用，經伊向財團法人
    法律扶助基金會基隆分會聲請法律扶助，經審核符合法律扶
    助之要件，爰依民事訴訟法第107條、第109條、法律扶助法
    第62條規定，聲請就伊起訴時應繳納之裁判費准予訴訟救助
    等語。
二、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。可
    見法院仍得就當事人資力是否符合無資力之法律救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束甚明
    。次按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107
    條第1項規定，法院固應依聲請准予救助，惟當事人就無資
    力支出訴訟費用之事由，仍應提出能即時調查之證據以釋明
    之，此觀諸同法第109條第2項、第284條亦有明文規定。
三、經查，聲請人提出本件聲請時尚未提出本案訴訟，依據民事
    訴訟法第109條第1項規定，應陳明關於本案訴訟之聲明及其
    原因事實，然因聲請人漏未於聲請狀內陳明訴之聲明，因此
    本院根本無從得知其聲明為何，及具以核定其應繳納之裁判
    費多少。更有甚者，聲請人亦未提出任何證據證明其無力支
    付裁判費。綜上所述，聲請人依法應繳納之裁判費多少，及
    其是否毫無資力，籌措款項以支付訴訟費用，因聲請人並無
    提出證據，本院無從認定，故其聲請訴訟救助，自屬無據，
    應予駁回。
據上論結，爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
