【裁判字號】    98,補,240
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    請求返還所有權登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第240號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求返還所有權登記事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，限原告於收受本
裁定送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價
額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣1萬7,335
元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
