【裁判字號】    98,基小,1502
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟參佰肆拾伍元，及自民國九十六
年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十七點八計算之利息
，暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於94年4月7日與原告簽訂「國泰世華銀
    行晶鑽卡使用契約書」，約定以「晶鑽卡」（即現金卡）為
    工具，被告得憑卡向原告及參加自動化服務機器跨行共用系
    統之其他金融機構所設置自動提款機器辦理取款、轉帳支用
    款項，循環使用；借款額度最高以新臺幣（下同）30萬元為
    限，首次可動用額度為5萬元；借款動用期間為1年；借款利
    率按年息17.8％固定計算，按日計息；每動用1筆，並應繳
    納帳務管理費100元；自借款日起，以每月6日至次月5日為
    1期，並以每月10日為還款日；每期應繳金額為還款金額加
    未繳帳務管理費；如未依約於繳款期限前繳款時，除喪失期
    限利益外，並應自違約之日起，其逾期償還在6個月以內者
    ，按上開約定利率之10％；超過6個月者，就超過6個月部分
    ，按上開約定利率之20％計付違約金。被告自領得晶鑽卡後
    ，即憑卡借款5萬元，惟卻未依約支付應付之金額，至96年3
    月11日止，共計積欠46,345元及依約計算之利息暨違約金，
    迭經催討，被告均置之不理等情，為此依約提起本件訴訟，
    聲明如主文第1項所示。
二、被告聲明請求駁回原告之訴，其陳述略以：對原告之主張並
    不爭執，惟目前無工作，無力清償云云。
三、經查：原告上開主張之事實，業據其提出與其所述相符之晶
    鑽卡申請書及約定條款、客戶帳戶查詢等件影本為證，且為
    被告所不爭執，自堪信為真實。至被告雖辯稱其無力清償債
    務云云，惟按有無資力清償，為執行問題，不得據為不履行
    契約義務之抗辯，被告前揭所辯，自無可採。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定如主文第2項所示金額。
中    華    民    國    98    年    9     月     14   日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
