【裁判字號】    98,補,239
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第239號
再審原告  甲○○
                    （
再審原告  丁○○
                    （
再審原告  丙○○
                    （
再審原告  乙○○○
                    （
再審被告  己○○
                    （
再審被告  庚○○
                    （
再審被告  戊○○
上列當事人間再審之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣伍拾玖萬陸仟肆佰元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後日五內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣陸仟伍佰元；如原告逾期未為
    補繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    。查原告係對於本院97年度訴字第0402號兩造間拆屋還地之
    第一審確定判決提起「再審之訴」，經查：該件經原受訴法
    院核定之訴訟標的價額為新臺幣（下同）596,400.00元，應
    徵第一審之裁判費6,500.00元，本件既係原告對於本院97年
    度訴字第0402號兩造間拆屋還地之第一審確定判決提起「再
    審之訴」，自應以該件原核定之訴訟標的價額為準，爰核定
    本件訴訟標的之價額為596,400.00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第77條之13定有明文。又依「臺灣高等法院民事
    訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」規定，
    訴訟標的之金額或價額逾10萬元部分，加徵原定數額十分之
    一。本件訴訟標的之價額為596,400.00元，故應徵第一審裁
    判費6,500.00元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費6,500.00元。如原告逾期
    未為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日內向本院提出
    抗告書狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣
    高等法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
