【裁判字號】    98,事聲,20
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第20號
異  議  人  基隆市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  游蕙菁律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間拆屋還地強制執行事件，異議人就本院民事執行處
司法事務官於中華民國98年8 月25日所為98年度司執字第10864
號駁回異議人強制執行聲請之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    ；司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分，認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之；法院認異議為有理由
    時，應為適當之裁定，民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、
    3 項分別定有明文。本件異議人因拆屋還地之強制執行案件
    ，經本院民事執行處司法事務官認異議人未依通知繳納執行
    費，於民國98年8 月25日以98年度司執字第10864 號民事裁
    定駁回異議人強制執行之聲請，異議人不服，於98年8 月31
    日提出異議，未逾法定期間，核先敘明。
二、異議意旨略以：異議人即債權人基隆市政府已依通知，於98
    年7 月23日繳納執行費用，原裁定認異議人未依法繳納執行
    費用，駁回強制執行之聲請，似有誤會等情。
三、經查，異議人就其與相對人甲○○間拆屋還地事件，聲請強
    制執行，本院民事執行處司法事務官依據強制執行法第28條
    之1 第2 款之規定，以98年7 月20日基院慧98司執讓字第
    10864 號執行命令，通知異議人應於5 日內預納必要之執行
    費用新台幣1 萬7,966 元，逾期未預納，駁回強制執行之聲
    請，該執行命令於98年7 月22日送達異議人，嗣異議人於98
    年7 月23日已全數預納上開執行費用等情，業經本院核閱98
    年度司執字第10864 號執行卷宗無誤，復有異議人提出本院
    規費繳款單影本可參，而本院民事執行處司法事務官疏未注
    意異議人已依通知預納執行費用，仍於98年8 月25日以異議
    人未繳納執行費用為由，裁定駁回異議人強制執行之聲請，
    顯有未洽，是認異議人提出之異議，為有理由，爰依民事訴
    訟法第240 條之4 第3 項之規定，廢棄原裁定，並由本院民
    事執行處司法事務官依法繼續辦理。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭法    官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書 記 官  王毓嫻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
