【裁判字號】    98,基簡,1074
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1074號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第1571號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決
處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨
重陸點捌貳貳肆公克）併同難以析離之包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知海洛因為政府公告管制之第一級毒品，不得非法
    持有，於民國98年3月26日某時，在其位於基隆市○○區○
    ○路271號2樓B室住處內，發現友人莊國清藏放之第一級毒
    品海洛因1包後，竟基於與莊國清共同持有第一級毒品海洛
    因之犯意聯絡，將上開海洛因繼續藏放於其住處內而非法持
    有之（莊國清部分由檢察官另行偵辦）。嗣於98年3月31日
    凌晨0時25分許，甲○○駕駛車號8588-EU號自小客車搭載胡
    順仲、楊知蓉等人，行經國道三號高速公路16.3公里處（南
    港系統交流道及南深路出口匝道之間）時，為員警攔停實施
    搜索，甲○○於上開持有海洛因行為被發覺前，主動向員警
    李榮恭供出前揭犯行，並帶同員警至其上開住處搜索，當場
    扣得第一級毒品海洛因1包（毛重7.3730公克、淨重6.8230
    公克、驗餘淨重6.8224公克）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院準備程序中
    坦承不諱，又扣案白色粉末1包經送請交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑驗結果，確為海洛因成分，毛重7.3730公克、
    淨重6.8230公克、驗餘淨重6.8224公克，有該中心98年4月
    13日航藥檢字第0981869號毒品鑑定書1份在卷可參（見偵卷
    第71頁）、並有查獲毒品相片1張附卷可證（見偵卷第57-58
    頁），是被告之自白核與事實相符，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之
    持有第一級毒品罪。被告就上開持有海洛因犯行，與共犯莊
    國清有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又毒品危害防制
    條例第11條第4項明定：「持有毒品達一定數量者，加重其
    刑至2分之1，其標準由行政院定之。」，行政院據此於93年
    1月7日訂定發布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其
    中第2條規定：持有第一級毒品淨重達5公克以上，加重其刑
    至2分之1。本件被告為警查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘
    淨重達6.8224公克，已逾上開標準，應依毒品危害防制條例
    第11條第4項規定加重其刑。又被告在上開犯罪未經發覺前
    ，主動向警方自首而接受裁判，業據證人李榮恭於本院證述
    明確，本院衡量其自首犯罪，顯有悛悔之意，爰依刑法第62
    條前段規定減輕其刑。其刑有加重減輕，依法先加後減之。
    爰審酌被告明知毒品對個人身心健康戕害甚鉅，仍予以持有
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、所生危害，查
    獲數量，並衡酌其犯罪後態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    第一級毒品海洛因1包（毛重7.3730公克、淨重6.8230公克
    、驗餘淨重6.8224公克），應依毒品危害防制條例第18條第
    1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，毒品危害防制
    條例第11條第1項、第4項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第28條、第41條第1項前段、第62條前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
