【裁判字號】    98,交易,83
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第83號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1628號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年3月10日23時35
    分許，駕駛車牌號碼HN-68 30號自小客車，至基隆巿基金一
    路214之4號前禁止臨時停車路段之外側車道旁暫時停放，再
    將車上物品搬運至位在基隆一路之居所，當時適有乙○○騎
    乘車號2GM-339號機車，沿基金一路外側車道往基金二路方
    向行駛，理應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意前方有甲○
    ○之自小客車停放路邊，其所騎之機車車頭撞擊甲○○自小
    客車左後保險桿，乙○○人車倒地，受有頭部損傷、右手肘
    挫傷、右膝挫傷及腹部鈍挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經檢察
    官認被告係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪，依同法第
    287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，是
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
