【裁判字號】    98,基簡,1106
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1106號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1423號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍柒零公克、鑑餘淨重零點零伍伍
陸公克）併同無法與之完全析離之包裝袋均沒收銷燬之。應執行
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳伍柒零公克、鑑餘淨重零點
零伍伍陸公克）併同無法與之完全析離之包裝袋均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經2次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國88年8月7日及同年11月26
    日勒戒完畢出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官分別
    以88年度偵字第4615號及88年度毒偵字第375號為不起訴處
    分確定。再於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於92年1月10日期滿執行完畢
    ，並以90年度基簡字第841號判決判處有期徒刑4月確定，於
    92年1月6日易科罰金執行完畢。再於同年，因施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度易字第57號判決判處有期徒刑5月
    確定，與其另犯之竊盜罪（經本院以93年度訴字第604號判
    處有期徒刑4月確定）合併定應執行刑為有期徒刑8月確定，
    甫於94年8月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，分
    別為下列犯行：
  (1)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月27日
    ，在基隆市○○○街附近某友人住處，以將甲基安非他命置
    於玻璃球吸食器內燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。
  (2)明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定
    之第一級毒品，不得非法持有，竟於98年7月29日晚間，在
    基隆市○○路，以新台幣（下同）500元之代價，向真實姓
    名年籍不詳之人購入海洛因1包而持有之。
    嗣於98年7月29日19時許，為警在基隆市○○○街6巷70號前
    查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1包（毛重0.2570公克
    、淨重0.570公克、驗餘淨重0.0556公克）。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院準備程序中之自白。
  (2)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、基隆市警察局第二分局信
    義分駐所查獲涉嫌毒品案件毒品初步檢驗報告單、初步檢驗
    照片。
  (3)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年8月10日濫用藥物
    尿液檢驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心98年8月17
    日航藥鑑字第0984081號毒品鑑定書。
  (4)扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.2570公克、淨重0.570
    公克、驗餘淨重0.0556公克）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又查，被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。又毒品危害防制條例第11條第4項
    明定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標
    準由行政院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持
    有第一級毒品淨重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案
    被告為警查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.0556公克
    ，依上開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。扣案之
    第一級毒品海洛因1包，併同難以析離之包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
