【裁判字號】    98,基簡,524
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    修復房屋漏水
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第524號
原      告  甲○○
                      （
被      告  台北大鎮公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求修復房屋漏水事件，本院於98年８月31日辯論
終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將原告所有「基隆市安樂區○○○路208巷174弄14號５樓
房屋」屋頂漏水部分修復至不漏水為止。
訴訟費用新臺幣貳仟參佰貳拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。但被告如以新臺幣貳拾壹萬壹仟陸佰捌拾元
為原告供擔保，免為假執行。
    事實及理由要領
一、本件原告起訴主張：渠為「臺北大鎮公寓大廈」之區分所有
    權人（專有部分為基隆市安樂區○○○路0208巷0174弄14號
    ５樓房屋），渠所有之房屋樓頂（共用部分）漏水，造成渠
    之房屋損壞，而屋頂為共用部分，依法應由被告負責修繕，
    詎屢向被告請求，竟不獲置理等情，為此提起本件訴訟，請
    求判命被告應將渠所有「基隆市安樂區○○○路0208巷0174
    弄14號５樓房屋」屋頂漏水部分修復至不漏水為止。至被告
    所為之第13屆第２次臨時委員會會議決議，並非區分所有權
    人會議之決議，對渠不生拘束力。
二、被告對於：原告為「臺北大鎮公寓大廈」之區分所有權人，
    專有部分為基隆市安樂區○○○路0208巷0174弄14號５樓，
    該屋屋頂漏水，致原告受有損害等事實，並無爭執，惟以：
    (一)原告係於民國（下同）95年７月３日遷入「臺北大鎮公
    寓大廈」社區，購屋時業已知悉房屋有漏水之情形，故不應
    向被告請求修繕屋頂漏水。(二)社區內各棟大樓住戶對其所
    居住大樓之頂樓平臺有使用權，頂樓平臺係屬部分公共設施
    ，而非大眾公共設施，故應由該棟住戶自行修復因頂樓平臺
    造成之漏水。(三)縱認頂樓平臺為大眾公共設施，依公寓大
    廈管理條例第11條規定，共用部分及其相關設施之拆除、重
    大修繕或改良，應依區分所有權人會議之決議為之。被告係
    屬管理組織，負責社區事務及其維護，無權決定共用部分及
    其相關設施之拆除、重大修繕或改良等事項，且區分所有權
    人會議亦未授權被告就此事項為決議，故被告無權決定是否
    為原告修繕屋頂漏水。(四)被告自88年成立至今，僅收取每
    戶每月新臺幣（下同）200.元之社區管理費，社區計有914.
    戶，因長年收支不平衡，始於97年度決議每戶每坪調漲５元
    ，每戶每月平均亦僅多支出100.元至200.元，被告之經費實
    屬有限（且社區內有三分之一以上之住戶頂樓均有漏水之情
    形，許多住戶均已自行修復），故原告請求被告修復，被告
    亦無力支付該修繕費用。(五)依被告第13屆第２次臨時委員
    會會議決議，被告僅負責維修(１)化糞池抽水肥；(２)抽水
    馬達損壞更新；(３)清洗水池水塔；(４)樓梯間燈座維護等
    ４項公設，第13屆第３次區分所有權人會會議決議條帳管理
    費後，始增加(１)路燈維護；(２)ㄇ字型欄杆維護；(３)兒
    童遊樂設施；(４)公用水電部分；(５)警衛室設施；(６)社
    區環境清潔維護；(７)消防設施維護等７項公設之維修，故
    其他公設應由住戶自行處理；同次決議並曾提案，被告不提
    供服務（包括代收信件及任何修繕）予未繳交管理費用之住
    戶。原告已久未繳交管理費，自不能要求被告維修等語，資
    為抗辯。並陳明：其如受不利益之判決，願供擔保免為假執
    行（即為以供擔保為條件得免為假執行之宣告）。
三、查原告主張：渠為「臺北大鎮公寓大廈」之區分所有權人，
    專有部分為基隆市安樂區○○○路0208巷0174弄14號５樓房
    屋，該屋屋頂漏水，致渠受有損害，詎屢向被告請求修繕，
    竟不獲置理等事實，為被告所不爭，並有原告提出之房屋屋
    頂漏水致天花板及側牆油漆脫落受損之照片２張在卷可資佐
    證，且經本院勘驗現場屬實，原告此部分之主張自堪信為真
    實。本件兩造之爭點在於：原告主張渠所有之房屋屋頂漏水
    ，係因樓頂（共用部分）漏水造成，而樓頂既為共用部分，
    故應由被告負責修繕，至被告之第13屆第２次臨時委員會會
    議決議，並非區分所有權人會議之決議，對渠不生拘束力。
    被告則認為：原告所有之房屋屋頂漏水，縱係因樓頂（共用
    部分）漏水所造成，亦應由原告自行修繕（理由如上二、所
    述）。故本件應詳予審究者為(一)原告所有房屋樓頂是否為
    公寓大廈管理條例之一般共用部分？(二)修復頂樓平臺之漏
    水是否為公寓大廈管理條例第11條共用部分及其相關設施之
    拆除、重大修繕或改良？或僅屬公寓大廈管理條例第10條第
    ２項之修繕、管理、維護？(三)被告第13屆第２次臨時委員
    會會議決議內容是否能拘束原告？(四)被告是否得以原告未
    繳交管理費而拒絕修復漏水？以下分項詳述之。
四、按「公寓大廈之共用部分係指公寓大廈專有部分以外之其他
    部分及不屬專有之附屬建築物，而供共同使用者。」公寓大
    廈管理條例第３條第４款定有明文。次按「公寓大廈共用部
    分不得獨立使用供做專有部分。其為公寓大廈基礎、主要樑
    柱、承重牆壁、樓地板及屋頂之構造者，並不得為約定專用
    部分。」公寓大廈管理條例第７條第３款亦定有明文。查本
    件臺北大鎮公寓大廈之區分所有權人就原告房屋樓頂之管理
    使用，並無任何規約或決議，況屋頂平臺為大樓之屋頂，係
    建築物主要構造，為維持建物安全及其外觀所必要，其性質
    應屬整棟建物之共用部分，依法亦不得約定為專用，故原告
    房屋之樓頂為臺北大鎮公寓大廈全體區分所有權人之共用部
    分。至頂樓平台為限制共用部分（即「小公」）或一般共用
    部分（即「大公」），臺北大鎮公寓大廈之區分所有權人既
    亦未為任何決議，亦無任何規約，若有爭議，應解釋為一般
    共用部分。故被告抗辦：頂樓平臺為部分公共設施，而非大
    眾公共設施，故應由各棟住戶自行修繕云云，自不足採。反
    之，原告此部分之主張則為可採。
五、次查：本件頂樓平臺漏水之修復，其範圍僅限於頂樓平臺造
    成漏水部分之修補，並未涉及共用部分或相關設施之拆除、
    重大修繕或改良；且所需之費用，初估約需211,6 80元，此
    業據原告提出金新工程股份有限公司之「估價單」１件為證
    ；故就該工程規模及費用而論，本件頂樓平臺漏水漏之修繕
    應僅係共用部分之一般修繕，尚難認係重大修繕，自毋須依
    區分所有權人會議決議為之。故被告抗辯：縱認頂樓平臺為
    大眾公共設施，依公寓大廈管理條例第11條規定，共用部分
    及其相關設施之拆除、重大修繕或改良，應依區分所有權人
    會議之決議為之。被告係屬管理組織，負責社區事務及其維
    護，無權決定共用部分及其相關設施之拆除、重大修繕或改
    良等事項，且區分所有權人會議亦未授權被告就此事項為決
    議，故被告無權決定是否為原告修繕屋頂漏水云云，自不足
    採。本件頂樓平臺漏水之修復應屬公寓大廈管理條例第10條
    第２項之修繕而已。
六、次按「區分所有權之繼受人，應於繼受前向管理負責人或管
    理委員會請求閱覽或影印第三十五條所定文件，並應於繼受
    後遵守原區分所有權人依本條例或規約所定之一切權利義務
    事項。」公寓大廈管理條例第24條固定有明文。惟按「共用
    部分、約定共用部分之修繕、管理、維護，由管理負責人或
    管理委員會為之。其費用由公共基金支付或由區分所有權人
    按其共有之應有部分比例分擔之。但修繕費係因可歸責於區
    分所有權人或住戶之事由所致者，由該區分所有權人或住戶
    負擔。其費用若區分所有權人會議或規約另有規定者，從其
    規定。」公寓大廈管理條例第10條第２項前段亦定有明文。
    又「管理委員會會議決議之內容不得違反本條例、規約或區
    分所有權人會議決議。」公寓大廈管理條例第37條亦有明文
    規定。查本件被告第13屆第２次臨時委員會會議雖決議通過
    僅負責維修前開所列４項公設及７項公設，然並未於規約中
    約定（此有被告提出之規約１件在卷可稽）或經區分所有權
    人會議決議（此有被告所不爭），是原告自不受該臨時委員
    會決議之拘束。且依上開公寓大廈管理條例第37條之規定，
    被告決議之內容不得違反公寓大廈管理條例之規定，故同條
    例第10條第２項既已明定共用部分之修繕、管理、維護，由
    管理負責人或管理委員會為之，被告自不得另為決議以排除
    之。茲原告房屋之屋頂既為「臺北大鎮公寓大廈」全體區分
    所有權人之共用部分，依法不得約定為專用，已如前述，社
    區規約或區分所有權人會議亦未就修繕費用之負擔另有約定
    或決議，修繕自應由管理負責人或管理委員會為之，其費用
    應由公共基金支付或由區分所有權人按其共有之應有部分比
    例分擔之。故被告抗辯：依被告第13屆第２次臨時委員會會
    議決議，被告僅負責維修(１)化糞池抽水肥；(２)抽水馬達
    損壞更新；(３)清洗水池水塔；(４)樓梯間燈座維護等４項
    公設，第13屆第３次區分所有權人會會議決議條帳管理費後
    ，始增加(１)路燈維護；(２)ㄇ字型欄杆維護；(３)兒童遊
    樂設施；(４)公用水電部分；(５)警衛室設施；(６)社區環
    境清潔維護；(７)消防設施維護等７項公設之維修，故其他
    公設應由住戶自行處理云云，自不可採。反之，原告此部分
    之主張則為可採。
七、末查公寓大廈之區分所有權人依法固應按區分所有權人會議
    決議繳納管理費，以作為屬公寓大廈全體區分所有權人共有
    之公共基金，惟該管理費之給付與公寓大廈之管理機關之管
    理行為間，並無對待給付之關係，亦無同時履行抗辯之適用
    ，故被告抗辯：原告久未繳交管理費，自不能要求被告維修
    云云，亦不可採。
八、綜上，本件原告所有房屋屋頂漏水，既係因「臺北大鎮公寓
    大廈」共用部分之頂樓平臺漏水所致，從而原告依公寓大廈
    管理條例之規定請求被告應將渠所有房屋屋頂漏水處修復至
    不漏水為止，自屬正當，應予准許。至原告依法得請求被告
    修繕屋頂漏水，並不以原告不知屋頂漏水為其請求權成立之
    要件，故原告於遷入上開住處是否已知悉房屋屋頂漏水，無
    礙其請求權之成立。從而被告抗辦：原告於購屋時業已知悉
    房屋有漏水之情形，故不應向被告請求修復云云，自不可採
    。又「有無資力償還，乃係執行問題，不得據為不負履行義
    務之抗辯。」（參見最高法院19年度上字第1733號判例），
    故被告抗辯：被告之經費有限（且社區內有三分之一以上之
    住戶頂樓均有漏水之情形，許多住戶均已自行修復），故原
    告請求被告修復，被告亦無力支付該修繕費用云云，亦不可
    採，併予敘明。
九、訴訟費用2,320.元，依民事訴訟法第78條規定，應由敗訴之
    被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
十、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。又
    被告亦陳明：如受不利益之判決，願供擔保免為假執行（即
    為以供擔保為條件得免為假執行之宣告），經核亦無不合，
    爰酌定相當之擔保金額，一併准許之。
十一、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436
    條第２項、第78條、第0389條第１項第３款、第0392條第２
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
