【裁判字號】    98,基簡,814
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第814號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月；如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、實體事項
    本件之犯罪事實、證據及應適用之法條，引用附件檢察官起
    訴書之記載。
二、據上論斷
    依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項、刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、曉示上訴
    自簡易判決送達之日起10日內，得提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，敘
述上訴之理由，上訴於本院合議庭，並應按照他造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1129號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路824巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年5月5日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第482 號為不起訴處分確定。詎猶不
    知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5 年內，又基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月2日晚間8、9時許，在
    基隆市○○區○○路824巷2號住處，將毒品甲基安非他命置
    於燈炮吸食器內，以點燃方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於98年4月4日晚間7時30 分許，為警以列管毒品人口，通知
    採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS ）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於98年4 月20日出具之濫用藥物檢驗報
    告暨基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗
    紀錄表附卷可稽，又被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，已於97年5月5日獲釋，並由
    本署檢察官以97年度毒偵字第482 號為不起訴處分確定，有
    刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不
    起訴處分書在卷為憑，足見被告於5 年內再行施用第二級毒
    品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              書記官  楊  雅  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
