【裁判字號】    98,聲,964
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第964號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定應執行刑，
本院於民國98年8月31日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本主文，當事人欄受刑人上方應補充「聲
請人臺灣基隆地方法院檢察署檢察官」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文，當事人欄受刑人上方漏載
    「聲請人臺灣基隆地方法院檢察署檢察官」，應予以補充更
    正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第三庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
