【裁判字號】    98,聲,107
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第107號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳仟元後，本院九十八年度司執字第一二六
五九號給付借款執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度基
小字第一六五二號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第12659號執行事件之強制執行
    。
三、本院調取該執行卷宗及98年度基小字第1652號民事卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、次按，法院依強制執行法第 18條第2項定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定者，該項擔保係預供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據（最高法院 86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。經
    查，相對人於上開強制執行事件請求之金額為新台幣（下同
    ）30,000元，本院審酌相對人因停止執行而無法滿足其執行
    債權之金額，按法定利率5%計算，而以司法院訂定之各級法
    院辦案期限實施要點為準，民事第一審審判期限為1年4個月
    ，第二審為2年，第三審為1年，本案因屬小額訴訟，其訴訟
    至判決確定，期間推定為1年4個月，則相對人因聲請人聲請
    停止執行所可能遭受之損害應為2,000元【30,000×5﹪×（
    1＋4／12）＝2,000】，爰依此酌定停止執行之擔保金額。
五、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
