【裁判字號】    98,基簡,1020
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1020號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1229號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)甲○○因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園分
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    92年10月14日執行完畢釋放出所，並由國防部北部地方軍事
    法院桃園分院檢察署軍事檢察官於同日以92年度園檢甲字第
    206 號為不起訴處分確定；另因竊盜案件，經本院以89年度
    訴字第145 號判決判處有期徒刑1 年6 月，緩刑5 年確定；
    又因強盜案件，再經本院以89年度訴字第164 號判決，判處
    有期徒刑3 年確定。嗣其上開緩刑遭撤銷，並入監接續執行
    上開二案，於92年4 月4 日假釋出監，94年4 月2 日假釋期
    滿未經撤銷假釋，未執行之刑以已執行論，而視為執行完畢
    （構成累犯）；復因(甲)竊盜案件，經本院以96年度易字第71
    號判決判處有期徒刑7 月、5 月；(乙)竊盜案件，經本院以96
    年度易字第92號判決判處有期徒刑7 月；(丙)因施用第二級毒
    品案件，由本院以96年度易字第167 號判決判處有期徒刑4
    月；(甲)(乙)(丙)三案嗣經本院以96年度聲減字第1507號裁定各減
    為有期徒刑3 月15日、2 月15日、3 月15日、2 月，合併應
    執行有期徒刑10月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度易字第754 號判決判處有期徒刑9 月確定，俟與上
    開各案接續執行後，於97年12月22日縮短刑期執行完畢（構
    成累犯）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
  (四)至員警所查獲扣案之第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.3
    公克），固係毒品，惟係被告於98年6月30日查獲當日，始
    向真實姓名年籍不詳綽號「小龍」之男子所購買，此據被告
    於警詢供述綦詳，並據被告於偵查中以證人身分具結證述在
    卷。而毒品危害防制條例第18條第1 項前段固規定查獲之第
    一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，惟該條
    項所稱「查獲之毒品」，係指有罪判決書於事實欄內，已經
    認定被告有罪事實之毒品而言，本件扣案之第二級毒品安非
    他命1包，非屬認定被告前開施用第二級毒品犯行之毒品，
    與毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定尚屬有間，爰
    不予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1229號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投288
                        號之28
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地方軍事法院桃園
    分院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國92年10月14日執行完畢釋放出所，並由國防部北部地方軍
    事法院桃園分院檢察署軍事檢察官以92年度園檢甲字第206
    號為不起訴處分確定。又因(一)竊盜案件，經臺灣基隆地方法
    院以96年度易字第71號判決判處有期徒刑7月、5月；(二)因竊
    盜案件，經同法院以96年度易字第92號判決判處有期徒刑7
    月；(三)因施用第二級毒品案件，經同法院以96年度易字第
    167號判決判處有期徒刑4月；上開(一)(二)(三)3案經同法院以96
    年度聲減字第1507號裁定各減為有期徒刑3月15日、2月15日
    、3月15日、2月，合併應執行有期徒刑10月確定。再因施用
    第二級毒品案件，經同法院以96年度易字第754號判決判處
    有期徒刑9月確定，俟與上開各案接續執行後，於97年12月
    22日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，另基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年6月28日晚間7時許，在臺北縣萬里鄉大鵬
    村萬里加投288號之28之住處內，將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內，再以火燒烤加熱之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命。嗣於同年月30日下午5時2分許，在臺北縣金山鄉龜
    山子28號前，為警盤查而查獲，並扣得第二級毒品安非他命
    1小包（毛重0.3公克），另經其同意採集尿液送驗，結果呈
    安非他命類陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)基隆市警察局第二分局偵查隊偵辦毒品案件尿液檢體對照表
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年7月10日所出
    具之濫用藥物檢驗報告各乙份。
  (三)基隆市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及本署扣
    押物品清單各乙份。
  (四)基隆市警察局第二分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒
    品初步鑑驗報告單乙紙。
  (五)查獲及初步檢驗照片共6張。
  (六)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄
    表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之
    規定加重其刑。至扣案之第二級毒品安非他命1小包（毛重
    0.3公克），請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定，宣
    告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
