【裁判字號】    98,監,57
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    選定禁治產人之監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度監字第57號
聲  請  人  己○○
禁治產人    張林麗卿
利害關係人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間聲請選定禁治產人之監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
選定己○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證號碼：Ｚ00000000
0號）為禁治產人張林麗卿（女，民國○○年○月○日生，身分證號
碼：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請費用由禁治產人負擔。
    理  由
一、按禁治產人之監護人，依左列順序定之：(1)配偶。(2)父母。
    (3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母以遺
    囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵求親
    屬會議之意見選定之；民法第1111條第1、2項定有明文。又
    親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理
    之事項，由有召集權人聲請法院處理之，同法第1132條第2
    項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母張林麗卿（30年1月8日生，
    身分證號碼：Ｚ000000000號），業於93年10月27日經法院宣
    告禁治產，原由禁治產人之夫即聲請人之父張樹木監護，惟
    因聲請人之父張樹木已於98年4月30日死亡，又無其他法定
    監護人，亦無足夠之合法親屬會議成員，為此聲請本院指定
    監護人等語，並提出戶籍謄本為證。
三、經查，禁治產人張林麗卿之原監護人張樹木已過世，且無其
    他法定監護人，亦無足夠法定人數之親屬會議成員可茲召開
    親屬會議等事實，有戶籍謄本多件在卷可稽，要堪採信。是
    以依前揭規定在無法召開親屬會議，即應由法院調查後逕行
    選定監護人。因禁治產人張林麗卿雖育有6名子女，惟有3名
    子女常居國外，目前係由聲請人擔任照顧之責，經本院調查
    及審酌後，認以與禁治產人共同生活之女己○○擔任監護人
    為適當。本院審酌聲請人為禁治產人之參女，由其任禁治產
    人之監護人並無不宜。是聲請人之聲請於法有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
