【裁判字號】    98,基交簡,415
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第415號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3731號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院以95年度基簡字第374 號判決
    處有期徒刑3 月確定，並於民國95年12月4 日執行完畢。詎
    其不知警惕，於98年8 月9 日下午5 時許起至同日晚上8 時
    許止，在基隆市○○路某處，飲用高梁酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度後，竟仍於同日晚上9 時許騎乘車牌
    號碼AC3－271號重型機車上路；嗣於行經基隆市○○路1 號
    前時，為警攔檢並施以呼氣檢驗，測得其呼氣所含酒精濃度
    高達每公升1.22毫克，而悉上情。案經基隆市警察局第一分
    局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  (二)卷附當事人酒精測定紀錄表、酒精濃度檢測單、刑法第 185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢
    測紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛罪。被
    告曾受上開有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規
    定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告另有賭博、加重竊盜
    、傷害、妨害自由等前科紀錄，素行欠佳，有前述前案紀錄
    表可憑，教育程度為高職肄業，於酒醉後騎乘重型機車上路
    ，本案測得之呼氣所含酒精濃度高達每公升1.22毫克，所為
    影響大眾行車安全非輕，惟尚未肇致交通事故，及其犯後初
    始否認犯罪，嗣後始坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
