【裁判字號】    98,交聲,13
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第13號
原處分機關    金門縣公路監理所
異  議  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國98年6月12日所為之處分（金監裁
字第裁36-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年4月3日
  上午10時43分許，騎乘牌照K3K-177號重型機車（下稱系爭機
  車），沿臺北縣新莊市○○街自北往南方向行駛，行經中和街
  與中誠街之交岔路口時闖紅燈左轉進入中誠街，為臺北縣政府
  警察局新莊分局中平派出所員警當場攔停舉發，嗣異議人就
  本件違規於應到案日即98年4月18日後30日內之同年5月10日提
  出申訴，經調查結果，仍認異議人確有前開違規行為，乃依道
  路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項規定，於98年
  6月12日以金監裁字第裁36-C00000000號違反道路交通管理事
  件裁決書裁處受處分人(一)罰鍰新臺幣（下同）2,700元，並記
  違規點數3點；(二)罰鍰限於98年7月12日前繳納，逾期不繳納者
  ，自98年8月12日起提高為4,500元等語。
二異議意旨略以：異議人係搶黃燈而非闖紅燈，員警亦未當場掣
  發或事後補寄罰單等語。
三按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
  岔路口闖紅燈者，處1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規
  點數3點，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第53條第1項、
  第63條第1項第3款定有明文。又當場舉發駕駛人違規事實，應
  填製舉發通知單，被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應
  於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章收
  受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人收受
  ，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其應到案
  時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受，亦為違反
  道路交通管理事件統一裁罰基準即處理細則第11條第1項第1款
  所明定。
四查證人即舉發員警甲○○於本院98年7月27日調查期日時結證
  稱：案發時中和街行車管制號誌已轉換為紅燈3秒後，異議人
  始騎乘機車沿臺北縣新莊路中和街自北駛來，闖紅燈左轉進入
  中誠街，伊當時站立位置可清楚看見中和街停止線，確定異議
  人係在號誌變換為紅燈後才通過停止線，伊即開立舉發通知單
  後請異議人簽收，遭異議人拒絕，遂依法告知應到案時間及處
  所等語明確，而甲○○所述前開舉發經過，尚無違反經驗或論
  理法則之處，且遍查本件卷存證據資料，亦無任何積極證據足
  以證明其所述係虛偽不實，或可彈劾其證言憑信性之其他證據
  存在，自不得僅因其為開單舉發之員警，即遽予否定其目擊陳
  述之可信性；何況與異議人間素昧無仇隙之甲○○，除執行公
  務時受有行政懲處之監督外，其到庭作證，亦已具結擔保其證
  言之真實性，參照證人當庭繪製之現場圖1張，堪認異議人確
  有於上述時地闖紅燈並拒收舉發通知單之事實無誤。
五異議人於首揭時地既有闖紅燈之違規事實，嗣後並拒絕簽收舉
  發通知單，經舉發員警依法告知應到案時間及處所，並在舉發
  通知單上記明事由（有舉發通知單影本1紙在卷可證），依前
  述違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1
  項第1款規定視為異議人已收受，其舉發程序即屬完備，原處
  分機關依前揭道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
  項第3款，裁處異議人(一)罰鍰2,700元，並記違規點數3點；(二)
  罰鍰限於98年7月12日前繳納，逾期不繳納者，自98年8月12日
  起提高為4,500元，並無不當。異議人徒以前開情詞異議，為
  無理由，自應予以駁回。爰依道路交通管理處罰條例第87條第
  2項、道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                  交通法庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
