【裁判字號】    98,交聲,14
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第14號
原處分機關    金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國98年7月6日所為之處分（金監裁字
第裁36-AEX508946號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月23
  日下午1時40分許，騎乘牌照671-CXL號重型機車，沿臺北市○
  ○街自西南往東北方向行駛，行經三元街與泉州街路口（下稱
  系爭路口）之行人穿越道未暫停讓道上行人先行通過，為臺北
  市政府警察局中正第二分局（下稱原舉發單位）泉州街派出所
  員警當場攔停舉發，嗣異議人就本件違規於應到案日即98年6
  月7日前之同年月5日提出申訴，經調查結果，仍認異議人確有
  前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第44條第2項，於
  98 年7月6日以金監裁字第裁36-AEX508946號違反道路交通管
  理事件裁決書裁處受處分人(一)罰鍰新臺幣（下同）1,200元，
  罰鍰限於98年8月5日前繳納(二)上開罰鍰逾期不繳納者，自98年
  9月5日起提高為2,400元等語。
二異議意旨略以：當時系爭路口並無行人穿越，異議人卻被態度
  惡劣復未出示證件或盡說明義務之員警舉發，且原舉發單位函
  覆之調查結果稱本件違規地點在臺北市○○路與汀州街路口云
  云，亦與實際上發生地點和平西路、三元路、泉州街三叉路口
  有異等語，請求免予處罰。
三按汽車駕駛人（含機器腳踏車），駕駛汽車行經行人穿越道有
  行人穿越時，不暫停讓行人先行通過者，處1,200元以上3,600
  元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第3條第8款、第44條第2
  項定有明文。
四查證人即舉發員警乙○○於本院98年8月17日調查期日時結證
  稱：異議人於案發時騎乘機車，沿臺北市○○路街自西南往東
  北方向行駛，於行經三元街與泉州街路口之行人穿越道時，不
  暫停讓道上行人先行通過等語明確；而乙○○所述前開舉發經
  過，尚無違反經驗或論理法則之處，且遍查本件卷存證據資料
  ，亦無任何積極證據足以證明其所述係虛偽不實，或可彈劾其
  證言憑信性之其他證據存在，自不得僅因其為開單舉發之員警
  ，即遽予否定其目擊陳述之可信性；何況與異議人間素昧無仇
  隙之乙○○，除執行公務時受有行政懲處之監督外，其到庭作
  證，亦已具結擔保其證言之真實性，參照證人當庭繪製之現場
  圖1張所示案發當時情形，堪認異議人確有於上述時地行經行
  人穿越道未暫停讓行人先行通過之違規事實，則原處分機關據
  道路交通管理處罰條例第44條第2項作成前揭裁罰即無違誤；
  至於舉發員警有無說明法條內容、出示證件、態度是否惡劣均
  與本件裁罰之合法性無涉；舉發員警業已於舉發通知單記明違
  規事實及違犯之法規，亦有舉發通知單影本1紙在卷可憑，即
  足使異議人瞭解所違犯之法律規定；另原舉發單位函文就違規
  事實發生地點有所誤載，因係傳聞所得資訊，實情如何，自應
  以實際體驗違規過程之員警所為前開陳述為判斷依據。綜合上
  述異議人前揭辯詞均無可採，本件異議為無理由，應予駁回。
五依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通案件處理辦
  法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    交通法庭  法  官  許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳  添  發
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
