【裁判字號】    98,救,19
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第19號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與相對人中央健康保險局高屏分局間全民健康保險
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而
    言（最高行政法院97年裁聲字第18號判例參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張其位在嘉義縣大埔鄉之戶
    籍所在地遭到民國98年8月8日水災及曾文水庫放水之侵害，
    且聲請人於災後一直發高燒就診，故無力支付訴訟費用云云
    ，並提出台中市林新醫院醫療費用收據（患者甲○○）影本
    1件為證，然所提該醫療費用收據尚不足以釋明其因受災致
    達到缺乏經濟上之信用，其聲請即屬不應准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  戴  見  草
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
