【裁判字號】    98,審易,2004
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2004號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4899號），本院認不應依簡易判決處刑 (98年度審
簡字第2331號)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件原聲請簡易判決處刑意旨，均如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認係違反著作權法第92條之侵害著作財產權罪嫌，依同
    法第100 條之規定，須告訴乃論。茲因被告於本院調查中已
    與告訴人台灣音樂著作權人聯合總會達成和解，告訴人則具
    狀撤回本件告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1 份附卷足稽，
    參照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  饒志民
                                      法  官  陳俊宏
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
