【裁判字號】    98,審聲,3767
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3214號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判決確定如
    附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按對於已判決確定之各罪，已經裁定其
    應執行之刑者，如又重複裁定其應執行之刑，自係違反一事
    不再理之原則，即屬違背法令，對於後裁定，得提起非常上
    訴，此有最高法院68年台非字第50號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜等3罪（如附表編號1至3 部分
    ），業經本院以98年度審聲字第3485號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑1年5月確定，此有上開裁定及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份在卷可稽。茲聲請人就受刑人所犯附表編號1
    至3 號所示之罪，復重行聲請定其應執行之刑，顯係就同一
    案件重複聲請，有違一事不再理之原則，揆諸上開說明，本
    件聲請即屬無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第三庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
