【裁判字號】    98,司家催,265
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第265號
聲  請  人  乙○○
失  蹤  人  甲○○
上聲請人因宣告失蹤人甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之夫即失蹤人甲○○於民國96年
    12 月26 日7 時30分在裕祐703 漁船（CT7-0516）隨船作業
    的航行中因不明原因失蹤，迄今生死不明已逾1 年6 個月，
    為此，爰聲請對失蹤人甲○○為宣告死亡之公示催告等語。
一、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告。失蹤人為八十歲以上者，得於失蹤滿三
    年後，為死亡之宣告。失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別
    災難終了滿一年後，為死亡之宣告。民法第8 條第1 項、第
    2 項、第3項分別定有明文。
三、聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本2 紙及高雄區
    漁會97年1 月1 日高漁業輔字第0970000240號證明書1 紙為
    證。惟查，失蹤人甲○○係51年12月10日出生，失蹤時為44
    歲，未符合民法第8 條第2 項之失蹤年齡；又據聲請人所提
    出之上開高雄區漁會證明書，亦未說明失蹤人之失蹤原因，
    係因出於自然或外在之不可抗力，而對於失蹤人且無可避免
    者之「遭遇特別災難」情形，故亦非民法第8 條第3 項所規
    定之「遭遇特別災難」要件。綜上，失蹤人失蹤之期間未逾
    一般災難須滿7 年之法定期間，是聲請人聲請對失蹤人為死
    亡宣告之公示催告，難謂合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第634 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
