【裁判字號】    98,審救,89
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第89號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，聲請人聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又上開條文所稱無資力支出訴訟費
    用，並非指當事人全無財產之謂，若當事人雖有財產而不能
    自由處分，或窘於生活且缺乏經濟信用者亦屬之，有最高法
    院18年抗字第260 號、29年抗字第179 號及43年台抗字第15
    2 號判例意旨可供參酌。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，因
    聲請人每月薪資僅有新台幣（下同）25,000元，無資力再支
    付訴訟費用，為此，爰依民事訴訟法第107 條規定聲請訴訟
    救助等語。
三、經查，聲請人於聲請狀表示其無資力，經本院依職權於98年
    7 月13日調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表記
    載，聲請人於96、97年度雖分別有薪資新臺幣（下同）202,
    680 元、208,800 元，惟每月平均收入尚不足20,000元，而
    其同戶籍地址尚有其母陳雪靖設籍於該處，而其母陳雪靖於
    96、97年間則無任何收入，名下亦無任何財產，此亦有稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可佐，另聲請人之薪資債權經
    相對人聲請本院核發扣押命令扣押中，業據本院依職權調取
    本院98年度司執助字第525 號執行卷宗查核屬實，則以聲請
    人之個人收入，支應其與其母2 人之生活基本費用後，已所
    剩無幾，其稱無資力可繳納本件裁判費30,700元，應可採信
    。另聲請人對相對人所提起之債務人異議之訴事件，現已由
    本院受理在案，亦據本院依職權調取本院98年度補字第1028
    號卷宗查核屬實，且依聲請人提出之民事起訴狀之內容所示
    ，聲請人以系爭借款債務均係聲請人之外曾祖母擔任連帶保
    證人所致，後因其父過世致其依法代位繼承，惟其繼承時僅
    11歲，尚不知辦理拋棄繼承或限定繼承以維自身權利，且依
    法其僅就所得遺產之限度負清償責任為由提起本訴，由形式
    審查其並非顯無勝訴之望。從而，聲請人提起本件聲請，核
    與法律規定之要件相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
