【裁判字號】    98,司促,45601
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45601號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）新台幣參拾伍萬參仟貳佰零貳
    元，及其中新台幣參拾肆萬陸仟捌佰零柒元，自民國九十八
    年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算
    之利息。（二）新台幣伍萬捌仟肆佰伍拾伍元，及其中新台
    幣伍萬柒仟參佰玖拾柒元，自民國九十八年七月三十一日起
    至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
    計收帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
