【裁判字號】    98,審消債更,301
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第301號
聲  請  人  甲○○
抗告人聲請更生程序事件，對於本院民國九十八年六月二十五日
所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
  主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
  理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之；提起抗告已逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第487 條
    第1 項、第495 條之1第1 項、第442 條定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年6 月29日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至民國98年9月4日始行提
    起抗告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      民事第三庭法  官 朱玲瑤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                   書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
