【裁判字號】    98,審簡,944
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20145號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄 (二)、 第3 行「小隊長黃
    建璋製作之電話錄音帶譯文」，應補充為「小隊長黃建璋製
    作之被告與告訴人通話之電話錄音帶譯文」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。爰審酌被告本應以理性、和平之手段處理糾
    紛，竟不思此途而以「我們放給討債公司，他們要怎樣做都
    不關我們的事」、「我們這邊放給討債公司你那邊 (指麵包
    店)一 樣沒辦法作」等語，出言恐嚇告訴人，使告訴人心生
    畏懼，所為實無可取，並斟酌其犯罪之動機、目的及犯後態
    度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於
    裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20145號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）緣丙○○前透過曾鴻章向馬清枝（馬清枝、曾鴻章另為不
      起訴處分）借款累計新台幣100萬元，因其中1張票面金額
      30 萬元支票於97年4月30日屆期退票，馬清枝即委請甲○
      ○前往向丙○○討債，甲○○先於97年4月30日退票之日
      下午16時許前往高雄市○○區○○路488號即丙○○所經
      營之頂家麵包店，向店內員工催討該筆債務，並留下
      0000000000號電話。嗣於97年5月1日22時許，丙○○以00
      000-0000號電話號碼撥打甲○○使用之行動電話門號
      0000000000號商討前述債務問題時，甲○○竟基於恐嚇犯
      意，向丙○○恫稱：「現在你都躲起來讓我們找，我們找
      不到你，我們會放給討債公司，你寫的票是寫你女兒的名
      字喔，要是你沒有處理，到時候討債公司還是會去找你女
      兒，要是我們拿不到錢或是你都不出來講，我們只好照他
      的意思去做，我們已經放手了，他們要怎樣做不關我們的
      事，我這邊放給討債公司，你那一邊（指麵包店）一樣沒
      辦法做，票是你女兒的名字，人家一樣去找你女兒兒子，
      苦了你的孩子，你難道甘願連一點錢都拿不出來，而將事
      情演變成這麼難看」等加害丙○○之子女、財產等恐嚇言
      詞，使丙○○心生畏懼，致生危害於安全。嗣因丙○○所
      經營之頂家麵包店於97年5月3日凌晨2時許遭到噴漆、毀
      損等情事（毀損部分，未據告訴），丙○○心生畏懼，始
      報警究辦。
（二）案經丙○○訴由高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（一）訊據被告甲○○雖經傳訊未到，然於警詢時已坦承曾於上
      揭時間與告訴人丙○○通電話之事實，惟矢口否認有何恐
      嚇犯行，辯稱：「我是在工作時有人跟我講，要我幫忙前
      往去找丙○○，問看看他是否要出面處理，如有出來處理
      我就會有額外收入，我是敷衍他才這麼說的，我說如果沒
      有出面處理就將債務交給討債公司，我是說事實給他聽而
      已」云云。
（二）且查，上揭犯罪事實，除據告訴人於警詢時及本署偵訊時
      指訴綦詳，並有相關錄音帶1捲，由高雄市政府警察局小
      港分局小隊長黃建璋製作之電話錄音帶譯文1份在卷可稽
      ，是被告於上揭時間以犯罪事實欄所示言語恫嚇告訴人之
      情事，堪認無訛。
（三）再者，被告甲○○於電話中向丙○○稱「人家一樣去找你
      女兒」、「放給討債公司、人家去找你女兒、苦了你的孩
      子」、「你那一邊（指麵包店）一樣沒辦法做」、」「將
      事情演變成這麼難看」、「我們只好照他的意思，我們已
      經放手了，他們要怎樣作不關我們的事」等語，客觀上足
      認係將危害生命、身體之事通知他人，且足以使一般大眾
      因此心生畏懼，致生危害於安全。
（四）況被告甲○○已於電話中明確指出係馬老闆指示要催討該
      筆積欠馬清枝之債務，嗣後卻於警詢時佯稱「我想不出來
      要解釋的」、「不認識馬清枝」、「不知道老闆是誰」、
      「只是敷衍丙○○」云云，顯屬事後卸責之詞。被告甲○
      ○恐嚇犯嫌，應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇他人致生危害
    於安全之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    1     月    13    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
