【裁判字號】    98,家救,125
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第125號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  吳忠諺律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間離婚等事件，因聲請人無
    資力支出訴訟費用，且經財團法人法律扶助基金會高雄分會
    准予扶助在案，且本件並非顯無勝訴之望，爰聲請准予訴訟
    救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單等以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經財團法人法律扶助基金會之
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但另有不符法律扶助之事
    實之證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開聲請事實，業據其提出財政部高雄
    市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單、財團法人法律扶助基金會專用
    委任狀、戶籍謄本、家庭暴力事件驗傷診斷書、高雄市政府
    警察局苓雅分局處理家庭暴力與兒少保護案件調查紀錄（通
    報）表為證，堪認聲請人確無資力支出本件訴訟費用，且依
    聲請人主張之上開事實，亦非顯無勝訴之望。揆諸上開法條
    之規定，聲請人聲請訴訟救助，即無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    14    日
                  家事法庭法  官   邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                          書記官   李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
