【裁判字號】    98,審簡,1807
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1807號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
98年度偵字第6330號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之「日劇卡通─死神」盜版光碟片共
玖片，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之
    1 第3 項、第2 項之意圖散布而持有侵害著作權之光碟罪。
    爰審酌被告未能尊重他人著作財產權而犯本罪，使告訴人受
    有損害，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，
    且已與告訴人達成和解，先前亦無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及和解筆錄各1 份在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併
    予敘明。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    且犯後已與被害人和解，已如前述，茲念其僅因一時失慮致
    誤罹刑章，諒其經此偵審程序當知所警惕，而無再犯之虞，
    是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。至扣案如附表所示之「日劇卡通─死神
    」盜版光碟片共9 片，為被告供犯罪所用之物，依著作權法
    第98條但書之規定，不問屬於被告與否，均應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74 條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1 第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6330號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路187巷1之3
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「日劇卡通－死神」DVD 影音光碟，係含鈺國際
    實業有限公司（下稱含鈺公司）享有著作財產權之視聽著作
    ，非經含鈺公司同意或授權，不得散佈或意圖散佈而持有侵
    害其著作財產權之重製物。竟基於散佈侵害著作財產權重製
    物之犯意，自民國97年6 月間起，在高雄縣鳳山市○○○路
    187 巷1之3號其住處，利用家用電腦網路連結至雅虎奇摩拍
    賣網站，以其申設之帳號「yamasaki_lin」刊登販賣「日劇
    卡通－死神」盜版影音光碟之訊息，並留下其所申設之電子
    信箱：kof08giga@giga.net.tw 供買家聯繫，且提供其向鳳
    山新甲郵局申設、帳號00000000000000號帳戶作為買家匯款
    之用，欲散佈上開侵害著作財產權光碟重製物予不特定之人
    。嗣為警執行網路巡邏時發現該拍賣訊息，而於97年6月 20
    日以新臺幣980 元（含運費）購得上開「日劇卡通－死神」
    盜版DVD影音光碟1套共9 片，並匯款至上開帳戶，迨取得乙
    ○○寄送之「日劇卡通－死神」DVD 影音光碟後確認係盜版
    品而查獲上情。
二、案經含鈺國際實業有限公司訴由內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第三中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何違反著作權法犯嫌，辯稱：不
    知所販售之光碟片係盜版。惟查，上開光碟外觀或造型皆無
    標示合法光碟識別碼字樣及版權公司，且品質低劣、材質粗
    糙，皆為盜版品，業據告訴代理人甲○○於警詢中指訴明確
    ，被告應可知上開光碟係盜版品，被告所辯，係卸責之詞，
    不足採信。此外，並有獨家授權書2紙、鑑識證明書1紙、網
    頁拍賣及帳號會員資料1份、郵政國內匯款執據1紙、存摺明
    細1份、查獲照片4張附卷可稽，及「日劇卡通－死神」盜版
    影音光碟9 片扣案可佐，本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定
    。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項前段、第
    2 項明知係侵害著作財產權之光碟重製物仍意圖散佈而持有
    罪嫌。至扣案之「日劇卡通－死神」盜版光碟9 片，請依著
    作權法第98條後段規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢察官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
