【裁判字號】    98,補,1203
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    排除侵害   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1203號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  蘭芳大廈管理委員會
            臺灣電力股份有限公司高雄區營業處
法定代理人  甲○○
上列當事人間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額應核定為新臺幣（下同）881,770 元（即系爭地下
室課稅現值），應徵第一審裁判費9,690 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                   書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
