【裁判字號】    98,審消債更,846
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第846號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    聲請停止本院98年度司執字第10902 號強制執行之保全處分
    等語。
三、經查，聲請人聲請更生未提出曾依照本條例第151 條第1 項
    規定與金融機構成立協商之證明文件，而僅提出向最大債權
    金融機構國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽公司）
    請求暫緩對聲請人財產強制執行程序之延緩執行申請書即以
    同條例施行細則第44條規定以協商不成立為由提出更生之聲
    請，並無提出送達於國泰人壽公司之送達證明文件，復經本
    院依職權以電話向國泰人壽公司查詢，聲請人雖已向該公司
    提出前置協商之申請並提出延緩執行申請書，但並未提出債
    權人清冊、聲請人所留之電話又無人接聽致無法通知補正且
    國泰人壽公司陳述其非聲請強制執行之債權人等情，有電話
    紀錄三紙在卷可稽，致難認聲請人是否已遵循本條例第151
    條第1 項規定債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借
    款、信用卡或現金卡契約所負債務，提出債權人清冊與全體
    債權金融機構先行債務協商之要件；況聲請人又未釋明於本
    院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，是本院裁定開
    始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及
    其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並
    無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
