【裁判字號】    98,審簡,3432
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3432號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第10341 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「嗣經甲
    ○○發現身份證、存摺及印鑑等物遺失而報警處理」補充為
    「嗣經甲○○於同年8 月23日11時許發現身份證、存摺及印
    鑑等物遺失而報警處理」；犯罪證據欄（二）第 4行「見98
    年2月28日警詢筆錄」更正為「見98年2月23日警詢筆錄」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪及第339條第1項之詐欺取財罪。被告於郵政存簿儲
    金提款單「原留印鑑」欄內盜用「甲○○」印章印文之行為
    ，係偽造私文書之部分行為，為偽造私文書罪所吸收；而偽
    造私文書之低度行為，則為被告一行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。又被告以一行為同時觸犯行使偽造私文書及詐
    欺取財2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的
    、生活狀況、智識程度、與告訴人即被害人係父子關係等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，念其年紀尚輕
    ，因一時失慮致罹本件犯行，犯罪後已自白犯罪，深具悔意
    ，且經告訴人表示欲撤回對其竊盜告訴等情，有本院檢察署
    98年4 月17日詢問筆錄1 份在卷足憑，經此偵審教訓，應知
    所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑3 年，以勵自新。
三、再按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收
    受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收，最高法院著有43年台
    上字第747 號判例要旨參照。而上開郵局郵政存款儲金提款
    單1 份，因已交付予中華郵政股份有限公司收執，非屬被告
    所有之物，揆諸上開說明，自不得宣告沒收。另按刑法第21
    9 條所定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文
    或署押為限，盜用者不在其列，最高法院48年台上字第1533
    號判例意旨足資參照，查被告持以行使之98年2 月23日郵局
    郵政存款儲金提款單上之印文，因係被告盜用甲○○之印章
    蓋用於上開提款單所生，非屬偽造印章之印文，自不在刑法
    第219 條所定必須沒收之列，依前開說明，爰不另為沒收之
    諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第 339條第1項、第55條、第41 條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
