【裁判字號】    98,審救,95
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第95號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲請人與相對人間再審之訴事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之（同法第284 條規定參照）。
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要；又所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言，最高法院26年滬抗
    字第34號、43年臺抗字第152 號分別著有判例。
二、聲請意旨略以︰聲請人等2 人於近2 年生活困難，就業情形
    不佳而無任何積蓄，致無力支付本件訴訟費用新台幣（下同
    ）57,430元，爰依民事訴訟法第107 條之規定，聲請訴訟救
    助云云，並提出村里長證明書、96年綜合所得稅各類所得資
    料清單（均為影本）為證。
三、查本件聲請人聲請訴訟救助，固提出財政部高雄市國稅局96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單為證，惟經本院依職權調
    取聲請人最近2 年之財稅資料附卷以觀，聲請人乙○○名下
    尚有房屋1 筆、土地2 筆，依公告現值計算其價值高達50餘
    萬元，且聲請人丙○○每年復有數千元之股利收入，足見其
    另持有股票可資融通，非若聲請人所指已無資力支出訴訟費
    用，洵難遽以其等片面指陳而逕認其等已窘於生活或缺乏經
    濟信用。
四、此外，本件聲請人迄未提出得即時調查之證據以釋明渠非顯
    無勝訴之望。從而，聲請人聲請本件訴訟救助，即與首揭條
    文及最高法院判例要旨未合，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  林  昭  吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
