【裁判字號】    98,審簡,4979
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。偽造之「乙○○」印章壹顆及優生婦產
科醫院古以祥之出生證明上偽造之「乙○○」印文壹枚，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄「出生證明」，均更正為「
    優生婦產科醫院出生證明」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪及同法第214 條之使公務員登載
    不實罪。其偽造「乙○○」印章之行為，係偽造私文書之階
    段行為；偽造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告以一持偽造告訴人
    同意古以祥從母姓之私文書向高雄市鹽埕區戶政事務所行使
    ，以辦理出生登記之行為，同時觸犯上開行使偽造私文書及
    使公務員登載不實2 罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告為上揭
    偽造文書犯行，損害戶政機關對全國戶政管理之正確性及告
    訴人之權益，固屬不該，惟念其並無前科，素行尚佳，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承罪行，
    態度良好，並考量其之動機、目的、手段及所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知易服
    社會勞動折算標準，併予敘明。另被告偽造之「乙○○」之
    印章1 顆及偽造之出生證明書上告訴人「王啟明」之印文1
    枚，不問是否屬被告所有，均應依刑法第219 條規定予以沒
    收；至偽造之出生證明書因業已交付高雄市鹽埕區戶政事務
    所，非屬被告所有，不另予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第216 條、第210 條、第214 條、第219 條、第55條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21997號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街5號7之23
                        現居高雄縣鳳山市○○○路100 號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○與乙○○為夫妻，甲○○於懷有身孕時因故離家並產
    下1 子即古以祥。詎甲○○因辦理戶籍登記須提出載有乙○
    ○簽章之出生證明，竟基於偽造印章、印文及偽造私文書等
    犯意，先於民國98年3 月19日前某日，在某不詳地，委由某
    不知情之人刻印「乙○○」之印章後，再以該偽造之印章蓋
    印於古以祥之出生證明，用以表示乙○○已與甲○○約定古
    以祥從母姓，致生損害於乙○○。甲○○復於98年3 月19日
    ，持上開載有偽造「乙○○」印文之出生證明向高雄市鹽埕
    區公所公務員申請登記，致該管公務員不知有偽，而於所掌
    管之公文書上記載登錄古以祥之戶籍資料，致生損害於戶政
    機關對於戶籍管理之正確性。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人乙○○之證述相符，復有出生證明書影本、出生登記申請
    書、戶籍謄本各1紙及扣案之印章1枚等可資佐證，足認被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第210條偽造私文書、第214條
    使公務員登載不實、第216條行使偽造私文書及第217條第 1
    項偽造印章及印文等罪嫌。被告以1 行為同時觸犯上開行使
    偽造私文書及使戶政機關公務員登載不實事項於公文書2 罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一情節較重
    之行使偽造私文書罪處斷。又被告偽造印章、印文均係偽造
    私文書之部分行為，而偽造私文書之低度行為均應為行使之
    高度行為所吸收，均不另論罪，僅論以行使偽造私文書罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              檢  察  官    丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
