【裁判字號】    96,訴,1801
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度訴字第1801號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
訴訟代理人  李仁勝
被      告  成信科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年2 月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告姓名「成信科技股份有限
公司」之記載，應更正為「成信科技有限公司」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。為
    民事訴訟法第232 條第1 項所明定。又依非訟事件法第36條
    第3 項規定，非訟事件之裁定，亦準用之。又所謂錯誤，應
    包括當事人姓名或名稱之錯誤在內，且關於當事人姓名或名
    稱之錯誤，只須為訴訟標的之法律關係不變，雖當事人在書
    狀上所記載之姓名或名稱有誤，且經法院就該姓名或名稱之
    當事人為裁判，仍得於查核明確後依上開條文更正。
二、經查，本件原告以「成信科技股份有限公司」為被告而起訴
    ，然其所主張法律關係之相對人實際上均為「成信科技有限
    公司」，並委任訴訟代理人到院參與訴訟，是雖原告起訴所
    主張之被告姓名錯誤，並經本院判決，致本院前開判決之原
    本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                民事鳳山分庭    審判長法  官  楊富強
                                      法  官  何悅芳
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                       書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
