【裁判字號】    98,司繼,1987
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    法定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1987號
聲  明  人  戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊等
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人戊○○為被繼承人甲○○（民國
    ○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之配偶
    ，聲明人丙○○、丁○○、乙○○則為其子女，而被繼承人
    甲○○於民國98年3 月15日死亡，聲明人等均自願對被繼承
    人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊，爰依法向法院
    聲明法定繼承陳報遺產清冊等語。
二、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任。繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產
    清冊陳報法院。前項三個月期間，法院因繼承人之聲請，認
    為必要時，得延展之。民法第1148條第2 項，1156條第1 項
    、第2 項分別定有明文規定。次按繼承在民法繼承編中華民
    國98年5 月22日修正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為
    限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，
    自修正施行之日起，適用修正後民法第1148條、第1153條至
    第1163條之規定。民法繼承編施行法第1-3 條第1 項亦定有
    明文。末按民法第1162-1條規定，繼承人未依第1156條、第
    1156-1調開具遺產清冊陳報法院者，對於被繼承人債權人之
    全部債權，仍應按其數額，比例計算，以遺產分別償還。但
    不得害及有優先權人之利益。即繼承人未於3 個月期間內向
    法院陳報遺產清冊時，仍以繼承所得之遺產為限，對於被繼
    承人債權人全部債權，按其數額比例計算，合先敘明。
三、經查，本件被繼承人甲○○於98年3 月15日死亡，及聲明人
    等為被繼承人之配偶及子女等情，業據其所提出戶籍謄本3
    紙及被繼承人死亡除戶謄本1 紙為證，堪信為真實，是本件
    繼承人之繼承法律關係，依前開法律規定，對於被繼承人之
    債務，以因繼承所得之遺產為限，負清償責任。惟查，聲明
    人等到庭陳明被繼承人死亡當日98年3 月15日即知悉其死亡
    （見本院98年8 月21日非訟事件筆錄），然卻遲至98年6 月
    16日始具狀向本院聲明法定繼承陳報遺產清冊（見聲明人民
    事聲請限定繼承狀之收文戳章），已逾3 個月之法定繼承陳
    報遺產清冊期間，而聲明人等於上開期間屆滿前亦未聲請延
    展之，揆諸前開規定，本件聲明人向本院聲明法定繼承陳報
    遺產清冊，於法即有未合，應予駁回。至繼承人對於被繼承
    人之全部債務，依前開法律規定暨說明，仍應按其數額比例
    計算，以遺產分別償還之，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
