【裁判字號】    98,審簡,4968
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4968號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1566號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，均係犯刑法第305 條之
    恐嚇危害安全罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告因感情問題，竟心
    生不滿，於民國97年10月8 日持針筒刺被害人丙○○之手臂
    ，並以「針筒內有愛滋病的血和一些骯髒的血」等語恫嚇被
    害人，另於同年11月4 日，以「妳真的會沒有工作，妳爸跟
    妳說，妳若要沒有工作會很快，妳學校的電話000-0000，我
    如果做什麼事也是妳逼我的」等語恐嚇被害人，致被害人心
    生畏懼，所為實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，且已與
    被害人和解，有和解書1 紙在卷可憑，並斟酌其犯罪情節、
    手段及所生危害之不同，分別量處如主文所示之刑及易科罰
    金折算標準，並定其應執行之刑及同上易科罰金折算標準，
    以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已
    明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應
    於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭
    知易服社會勞動之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1566號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路1600號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前(一)於民國93年間，因施用第一級毒品案件，經臺灣
    高雄地方法院（下稱高雄地院）以93年度訴字第3251號判處
    有期徒刑8 月確定；復(二)於94年間，因偽造文書案件，經高
    雄地院以94年度訴字第617 號判處有期徒刑4 月，嗣經上訴
    駁回確定；上開(一)(二)部分後經定應執行有期徒刑11月確定，
    甲○○於95年9 月7 日縮刑期滿執行完畢。
二、詎仍不知悔改，甲○○與丙○○曾為男女朋友，雙方分手後
    ，迭因故爭執，甲○○竟分別基於恐嚇之犯意，先?於97年
    10月8日下午 1時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路229巷15
    弄131 號丙○○住處附近，騎乘機車攔下正騎乘機車返家之
    丙○○，欲與丙○○交談，丙○○拒絕而繼續往中山東路方
    向行駛，甲○○遭拒後心有不甘，繼續緊跟在丙○○後方，
    並趁丙○○不注意時，追趕至丙○○旁，持針筒由丙○○左
    上臂注射不明液體，並向丙○○恫稱：「針筒內有愛滋病的
    血和一些骯髒的血」等語，以此加害生命、身體之事，恐嚇
    丙○○後隨即逃逸，使丙○○心生畏懼致生危害於安全，並
    致丙○○受有左上臂穿刺傷、疑左上臂蜂窩性組織炎等傷害
    （甲○○涉犯傷害罪部分，業據丙○○撤回告訴）；復?於
    97年11月4日下午3時許，撥打丙○○當時之住處電話，在電
    話中以「妳若這樣，妳真的會沒有工作，妳爸跟妳說，妳若
    要沒有工作會很快，妳學校的電話000-0000，我如果做什麼
    事也是妳逼我的」（以臺語發音）等語恐嚇丙○○，使丙○
    ○心生畏懼。
三、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中供承不諱，並經告訴
    人丙○○於警詢時指訴、偵查中證述綦詳，復有告訴人提出
    上開犯罪事實欄二(二)部分之錄音帶及譯文在卷可資佐證，被
    告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪嫌（共二
    罪）。其所犯上開 2次恐嚇犯行間，犯意各別，行為互異，
    請分論併罰。至被告就上開犯罪事實欄二(一)部分所為，另涉
    有傷害罪嫌，且係以一行為而觸犯數罪名，與恐嚇罪有想像
    競合之裁判上一罪關係，應從較重之傷害罪處斷，惟被告就
    其涉犯傷害罪嫌部分，業已與告訴人丙○○達成和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及和解書各1 紙在卷可稽
    ，爰不另為不起訴處分。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有
    本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，被告於5 年以內故意再
    犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
