【裁判字號】    98,訴,1266
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1266號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            蘇蕙萍
被      告  吳孟宏即良峰電器行
被      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬伍仟柒佰柒拾壹元，及自民
國98年6 月19日起至清償日止，按年息4.98% 計算之利息，暨自
民國98年7 月20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開
利率10% ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之違約金
。
訴訟費用新台幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請由其一
    造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張被告吳孟宏即良峰電器行邀同乙○○、甲○○○為
    連帶保證人，於民國96年7 月18日向原告借款新台幣（下同
    ）200 萬元，約定借款期間自96年7 月18日起至99年7 月18
    日止，按月18日平均攤還本息，利息則按原告基準利率加2.
    67% 機動計息（目前為4.98% 即機動利率2.31% 加2.67% ）
    ，且如未依約履行即喪失期限利益，並逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20 %
    計算之違約金，詎被告自98年6 月19日即未攤還本息，依約
    上開借貸已視為到期，原告自得請求被告連帶給付積欠之本
    金、利息及違約金等語，並聲明：求為判決如主文第1 項所
    示。
三、原告主張之事實已據其提出借據、放款利率歷史資料表、營
    業事業登記證（影本）各一件及授信約定書四紙為證。且被
    告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作件聲明或陳述
    ，原告之主張自堪信為真實。從而原告依據消費借貸及連帶
    保證之法律關係，請求被告連帶給付原告765,771 元，及自
    98年6 月19日起至清償日止，按年息4.98% 計算之利息，暨
    自98年7 月20日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10% ；逾期在6 個月以上者，按上開利率20% 計算之
    違約金，即屬正當，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳掌珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
