【裁判字號】    98,審簡,3446
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3446號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第8472號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而處分其
財產，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一倒數第6 行「
    9 7 年3 月3 日」更正為「97年3 月4 日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第356 條損害債權罪名之成立，僅需債權人對於債務
    人取得強制執行法第 4條所列之執行名義，得以隨時聲請法
    院強制執行者，即屬之，臺灣高等法院96年度上易字第2010
    號判決意旨可資參照。查本院依告訴人永豐公司之聲請，於
    民國96年3 月21日核發96年度促字第22415 號支付命令，該
    命令於同年5 月8 日確定等情，有前開案號之支付命令及確
    定證明書影本各1 紙附卷可證。該確定之支付命令既屬強制
    執行法第4 條第1 項所列之執行名義，且告訴人得以隨時持
    該執行名義聲請法院強制執行，徵諸上揭說明，自該當刑法
    第356 條所稱債務人於將受強制執行之際之構成要件無疑。
    是核被告甲○○所為，係犯刑法第356 條之損害債權罪。爰
    審酌被告並無前科、惟犯後否認犯行、且於將受強制執行之
    際，竟意圖損害告訴人即其債權人之債權，擅自處分其所有
    之不動產，致令告訴人之債權無從獲得滿足，迄今仍未與告
    訴人達成和解，賠償告訴人所受損害等一切情狀，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷足憑
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第356 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
