【裁判字號】    98,審簡,1475
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1475號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第3555號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第六條第一項第四款之妨害教育召集
罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部份應補
    充「甲○○前於民國95年，因毀棄損壞罪，經臺灣高等法院
    高雄分院判處有期徒刑4 月確定，於96年2 月27日易科罰金
    執行完畢」；第3 行「1 月14日」，應更正為「11月14日」
    ；第8 行「報到時間」，應更正為「97年11月25日報到時間
    」；證據並所犯法條欄一第2 行「後被指揮部」應更正為「
    後備指揮部」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例
    第6 條第1 項第4 款之妨害教育召集罪。又被告有上揭之前
    科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告已收受教育召集
    令，明知應遵期接受教育召集，竟無故未前往指定地點報到
    ，妨害國家對於兵役事務之有效管理，所為實不足取，另考
    量其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條
    規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項第4 款，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3555號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街16巷19之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○為高雄縣後備指揮部所列管之後備軍人，高雄縣後備
    指揮部之召集符號博愛甲字第241306號，召集令編號0304號
    教育召集令於民國97年11月13日與1月14日2次由高雄縣政府
    警察局鳳山分局五甲派出所警員張朝欽送達甲○○位於高雄
    縣鳳山市○○街16巷19之1號戶籍地，因甲○○全家外出旅
    遊而未收受，警員張朝欽乃將前開召集令交付通知黏貼在上
    址門首，詎甲○○返家後，已見該召集令交付通知，竟未予
    理會，而意圖避免召集處理，未依該召集令所載之報到時間
    前往指定之地點報到，且無故逾應召期限2日以上。
二、案經高雄縣後備指揮部函送偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告甲○○自白不諱，並有上開教育召集令、
    召集令交付通知及後被指揮部列管後備軍人參加召集未按戶
    籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表各1份及照片2張在卷可佐
    ，足認被告自白與事實相符，堪予採信，事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4款之應
    受召集無故逾應召期限2日罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    26    日
                              檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
