【裁判字號】    98,審交簡,910
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第910號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為係犯刑法第185 條之4 肇
    事逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，猶駕車逃逸，未立
    即對被害人施以救護，恐使被害人錯失即時救護之時機，而
    有危及生命、身體安全之虞，所幸未釀成大禍，然所為已屬
    可議，惟念其犯後坦承犯行，且業與被害人達成和解，有和
    解書一紙在卷足憑，尚知悔悟，暨其犯罪之動機、目的及情
    節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，
    因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易
    科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁
    判主文諭知，併予敘明。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣
    告之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失
    慮，致罹刑案，且已與被害人達成和解，已如前述，諒其經
    此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                         98年度偵字第9號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣美濃鎮獅山裡１３鄰龜山１
                        ６號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於民國97年8月16日5時10分許，駕駛車牌
    號碼VK─9275號自用小客車，行至高雄市新興區○○○路與
    七賢路口，欲左轉民族二路時，不慎追撞甲○○騎乘之腳踏
    車車尾而肇事，甲○○因此倒地受有頭部外傷、頭皮裂傷、
    及左手擦傷等傷害（過失傷害部份未據告訴）。乙○○明知
    上開駕車肇事情節，卻未下車查看甲○○之情形並給予必要
    之照護，即駕車逕行離去。嗣經路人記下乙○○上開車牌號
    碼後循線查獲。案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
二、犯罪證據：訊據被告乙○○對於前開犯罪事實坦承不諱，並
    有高雄市政府警察局交通大隊道路交通事故調查報告表、交
    通事故談話記錄表、車禍照片12張、職務報告1份、財團法
    人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院回函1份等在卷可稽
    。本件事證明確，被告肇事逃逸罪嫌堪以認定。
三、所犯法條：刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。被告坦承犯行
    ，犯後態度良好，並業與被害人甲○○達成和解，此有和解
    書1份在卷可稽，又被告素無前科，此有本署刑案資料查註
    紀錄表1份存卷可參，是請予從輕量刑，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    19    日
                        檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
