【裁判字號】    98,司促,45473
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第45473號
債  權  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄榮民總醫院
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  賴素梅
上列債權人與債務人甲○○、賴素梅間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明賴素梅是否為本件之債務人？若有誤載，並請具狀更正
    之。（聲請狀當事人欄列賴素梅為本件之債務人，惟請求事
    項之聲明中，無其應負擔的責任之相關記載；若其應負責，
    並應釋明其是否與另債務人甲○○負連帶責任。）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
