【裁判字號】    98,司促,42747
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第42747號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  上盈健康管理股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
                        9樓
債  務  人  甲○○
                        5樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟柒佰萬元，及自民國
    九十八年六月十二日起至清償日止，按年息百分之五點五計
    算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：債務人上盈健康管理 (股)等 五人
    於民國97年08月05日共同簽發面額新臺幣1700萬元，未載到
    期日之本票乙紙向聲請人借款，票面並載明約定利率按提示
    日兆豐國際商業銀行公告之新臺幣基準利率加年息百分之3
    ，即年息百分之5.5 計算，及此本票免除作成拒絕證書，目
    前該本票項下尚積欠如聲請事項一之債務未清償，本票經提
    示 (98年06月12日寄發存證信函通知)竟 未獲付款，茲因債
    務人為前開本票之發票人，依票據法自應負償還責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        民事庭司法事務官  周世翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
