【裁判字號】    97,易,361
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院於中華民國98年9 月10日所為之
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本主文欄第二項內關於「如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日」之記載，應更正為「如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本主文欄第2 項內關於「如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」之記載係誤載，依前開說明，
    自應更正為「如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
