【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第364號
原      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
前列三人共同
法定代理人  己○○
前列三人共同
訴訟代理人  薛政宏律師
被      告  大眾商業銀行股份有限公司
被      告  丁○○
            乙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  任進福律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由大眾商業銀行股份有限公司承受訴訟續行本件訴訟程序
。
    理      由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條、第174 條規定之承受訴
    訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明
    承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法
    第175 條、第178 條定有明文。
二、本件原被告有限責任高雄第二信用合作社於訴訟審理中因被
    大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾銀行）合併而消滅，
    此經大眾銀行人員陳明在卷（本院卷第235 頁），是本件於
    訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明，爰裁定
    命被告大眾銀行承受續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
