【裁判字號】    97,司執消債更,481
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第481號
聲  請  人
即債務人    黃崇慶
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行
法定代理人  蔡孟
債  權  人  日盛國際商業銀行
法定代理人  陳國和
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均約為新台幣（下同）21,900元等情，業據其提出
    在職證明書、薪資袋、97年度各類所得扣繳憑單、勞工保險
    被保險人投保資料表、綜合所得稅各類所得資料清單在卷可
    證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為12,000元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金額
    為1,152,000 元，清償成數為49.04%（1,152,000 ÷
    2,348,945 ＝49.04%），於每月15日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人名下僅有1992年份福特
    六合汽車1 輛，並無不動產可資變賣，此有財產歸屬資料清
    單、財產及收入狀況報告書在卷可稽。又債務人居住於高雄
    縣，依內政部公布之98年度台灣省低收入戶最低生活費每人
    每月9,829 元為其必要生活費用計算，債務人每月薪資扣除
    上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更
    生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第
    64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會
    議可決，予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  廖美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
