【裁判字號】    97,司執消債更,196
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第196號
聲  請  人
即債務人    王文珍
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  吳東進
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司（即寶華銀行）
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）20,000元等情，業據其提出切結
    書在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其
    條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第96期每期清償金
    額為7,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日
    起為期八年，總清償金額為672,000 元，清償成數為68.49%
    （672,000 ÷981,146 ＝68.49%），於每月10日依附表所示
    之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖有土
    地1 筆、建物1 筆，但已設定最高限額抵押權予債權人新光
    人壽保險股份有限公司，尚需撫養其父母2人等情，此有財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產及收
    入狀況報告書、戶籍謄本及貸款繳款憑條。又債務人居住於
    高雄縣，依內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費
    9,829 元，為其必要生活費用計算，債務人每月薪資扣除上
    開必要生活費及扶養費用3000（82000/12/5×2） 後，剩餘
    之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方案。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
