【裁判字號】    98,審簡,3456
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3456號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之單刃刀械壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1
    項之普通傷害罪。被告於同一時地，對告訴人丙○○○及丁
    ○○，多次揮舞單刃刀械之行為，應認係在單一傷害犯意下
    所為之接續動作，而屬一行為，是被告以一行為致丙○○○
    、丁○○分別受有聲請書所載之傷害，為同種想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一重之普通傷害罪處斷。聲請
    人認應論以接續犯，容有誤會，附此敘明。本院審酌被告為
    成年男子，當知在現代法治社會中，對於任何糾紛之解決，
    應本諸理性、和平之手段與態度為之，其竟因細故，即持對
    人體極易造成傷害之刀械，揮砍丙○○○、丁○○，迄今仍
    未與被害人達成和解，行為實屬不該，暨其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無
    須於裁判主文諭知，併予敘明。扣案之單刃刀械1 把，為被
    告所有供犯罪所用之物，業據被告警詢時供承明確，復有扣
    押筆錄及扣押物品清單在卷可參，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5907號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段141巷79
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○係呂文男、呂薛素桃夫妻之子，與藍鳳川、丙○○○
    夫妻及其子丁○○、藍光民係鄰居。甲○○因細故與藍鳳川
    、丁○○生有口角爭執，因而心生不滿，遂返回其位在高雄
    縣鳳山市○○路○段141巷79之2號（即3樓）住處，持其所
    有之刀刃長31.5公分、刀柄長12.5公分之單刃刀械1把（非
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所列管禁止持有之刀械），於民國
    97年12月25日18時許，前往丁○○位在高雄縣鳳山市○○路
    ○段141巷81之1號（2樓）住處，基於傷害他人身體之犯意
    ，持刀揮砍丁○○不中，因丙○○○上前攔阻，乃再度揮刀
    ，因而劃傷丙○○○、丁○○，致丙○○○受有左手第五指
    裂傷1.5x0.5公分、左頰部擦挫傷之傷害，丁○○則受有左
    手第二指裂傷0.3x0.2公分之傷害。嗣經藍鳳川報警，藍光
    民見狀勒住甲○○脖子而制止之，呂薛素桃、呂文男、丁○
    ○、丙○○○等人趁機搶下刀械，呂薛素桃再趁機將刀械丟
    棄，警方據報前往現場處理而查悉上情，並扣得上開刀械1
    把。
二、案經丙○○○、丁○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告
    偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承與證人藍鳳川、告訴人丁○○發生口
    角，返家持刀後下樓尋找告訴人丁○○等情不諱，惟矢口否
    認有何傷害犯行，辯稱：我未砍丙○○○、丁○○，從頭到
    尾刀子都是朝下，不曉得他們為何會受傷云云。然查，上揭
    犯罪事實，業據證人即告訴人丙○○○、丁○○到庭指訴綦
    詳，核與證人即在場之藍鳳川、藍光民證述情節相符，並有
    驗傷單2紙、扣押筆錄、扣押物品目錄表、本署公務電話紀
    錄各1份、現場照片7張、刀械照片1張在卷可資佐證，被告
    所辯無足採信。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌。
    被告傷害告訴人丙○○○、丁○○之時間密接，並在同一場
    所，足見其係基於1個傷害犯意接續為之，請論以接續犯。
三、告訴暨報告意旨認被告甲○○揚言：「要讓你死」及持刀揮
    砍告訴人丁○○未成傷尚涉有殺人未遂罪嫌云云。按刑法第
    271條第2項殺人未遂罪之成立，必須行為人主觀上有戕害他
    人生命之故意，客觀上有著手於刺殺之實行而未發生死亡之
    結果為構成要件（最高法院47年台上字第1364號判例參照）
    。訊據被告堅決否認有何殺人之意圖，並以上詞置辯；經查
    ：告訴人丁○○固指稱被告持刀衝入屋內揚言：「要讓你死
    」等語，惟在場之證人藍光民、藍鳳川、呂文男、呂薛素桃
    均未聞及被告有何揚言殺害告訴人丁○○之行為，證人藍光
    民、藍鳳川僅提及被告下樓後追尋告訴人丁○○至屋內，即
    持刀揮砍告訴人丁○○，此據上開證人於警詢、偵查中證述
    明確，是被告是否曾揚言殺害告訴人丁○○已非無疑，再依
    告訴人丁○○所指訴：被告拿刀子在揮，並且從我左側砍下
    來，我就閃開等語，依告訴人丁○○所述亦無從證明被告係
    朝其如頭部、心臟等致命部位著手刺殺行為，倘被告確有殺
    人之意圖，於持刀揮砍告訴人丁○○不中後，應會更進一步
    追殺告訴人丁○○，然被告卻於告訴人丙○○○上前攔阻時
    ，僅有揮刀劃傷告訴人丙○○○、丁○○之行為，告訴人2
    人傷勢尚屬輕微，被告即未再採取其他舉動，益徵被告僅係
    出於傷害之犯意而持刀砍揮告訴人丁○○。綜上，被告所為
    自與刑法殺人未遂罪之構成要件有間，而難以該罪責相繩；
    此外，復查無其他證據足認被告有何殺人未遂之犯行，應認
    被告犯罪嫌疑不足，惟上開部分若成立犯罪，因與前揭傷害
    部分，為同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    24    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
