【裁判字號】    98,審交簡,4086
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第20462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行關於「判處罰
    金新臺幣17,000元」之記載更正為「判處罰金銀元17,000元
    」、第7 行關於「仍騎乘車牌號碼XLO-530 號重型機車上路
    」之記載補充為「仍於98年6 月18日凌晨零時許騎乘車牌號
    碼XLO-530 號重型機車自該處上路」、第8 行關於「行經高
    雄市三民區○○○路與同盟二路口時」之記載補充為「由北
    往南行經高雄市三民區○○○路與同盟二路口時」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有2 次酒後駕車犯行，經本
    院分別以93年度交簡字第1279號、94年度交簡字第1694號各
    判處罰金銀元17,000元、拘役50日確定，且分別於民國93年
    8 月23日、94年10月26日執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，其酒
    後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體
    法益，惟事後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      交通法庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
