【裁判字號】    98,審聲,3900
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參
    照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如
    附表所示3 罪，均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院
    為前開案件犯罪事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯
    如附表所示3 罪定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛
    ，認本件聲請為合法。受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，
    業經本院以97年度審訴字第5068號判決處有期徒刑8 月確定
    ，又所犯如附表編號2 所示之各罪，亦經本院以98年度審訴
    字第522 號、第1454號判決各處有期徒刑8 月，並定其應執
    行有期徒刑1 月3 月確定在案，有97年度審訴字第5068 號
    宣示判決筆錄、98年度審訴字第522 號、第1454號案件判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，依前開說明，
    本院為最後事實審法院就附表編號1 至2 所示案件再為定應
    執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限
    之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文
    所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
