【裁判字號】    98,審交簡,4041
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4041號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第193 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「於21時
    21分行經國道10號東項7.4公里處，經警」之記載更正為「
    嗣於同日21時10分許行經國道10號東向7.4 公里處為警攔檢
    ，並於同日21時21分許經警」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告因犯本案，前經檢察官以97年
    度偵字第10339 號為緩起訴處分，惟其竟未於檢察官指定之
    期間內向國庫支付一定金額，而經檢察官以98年度撤緩字第
    171 號撤銷緩起訴處分書撤銷上開緩起訴處分，有緩起訴處
    分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，足見其未能深切反省並把握機會，復審酌其
    酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身
    體法益，惟其已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
