【裁判字號】    98,司繼,2495
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2495號
聲  明  人  乙○○
上聲明人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊事
件，本院於民國98年8 月28日所為之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定正本中，關於主文「一、聲明人因其被繼承人甲○○（女
，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
最後住所：高雄縣旗山鎮○○○街736 號）」之記載，應更正為
「一、聲明人因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣旗山鎮
○○○街136 號）」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準
    用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
