【裁判字號】    98,審簡,5017
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5017號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1797號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、末行應補充「甲○○未
    指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪後，已於所誣告案件裁
    判確定前自白犯罪」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公佈，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1
    項之未指定犯人之誣告罪。本件被告未指定犯人誣告他人犯
    罪後，因臺灣高雄少年法院就被告所誣告之王瑞生涉嫌竊盜
    案件於98年5 月27日為不付審理裁定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，而被告於98年4 月9 日警詢中已坦認
    犯行 (警卷第1 至3 頁參照)， 堪認被告於所誣告案件裁判
    確定前自白，應依刑法第172 條規定，減輕其刑。爰審酌被
    告明知其機車實際並未遭竊，竟為求警方代為尋找機車，竟
    向該管警察局謊報機車遭竊，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費
    國家偵查及司法訴訟資源，行為實屬可議，惟斟酌其動機、
    手段、目的及造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。至依刑法第41條規定聲請易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘
    役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
