【裁判字號】    98,審聲,3730
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3730號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3404號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第12351 號為緩起訴
    處分確定，而扣案之電腦主機1 台，為被告所有供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯著作權法第91條之1
    第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作
    權法第98條但書亦有明文規定。
三、查被告因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    96年度偵字第12351 號為緩起訴處分，於97年7 月8 日緩起
    訴期滿未經撤銷，有上開緩起訴處分書及辦理被告緩起訴處
    分處遇報告書各1 份在卷可稽，而扣案之電腦主機1 台係被
    告所有，且為供本件犯罪所用之物，業據被告自承在卷，是
    依上開說明，本件聲請洵為有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
