【裁判字號】    98,審簡,4882
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4882號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21356 號）及移送併辦（98年度偵字第23158 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○雖可預見將自己申辦之行動電話門號SIM 卡交予他人
    ，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之
    發生，而基於縱有人以其行動電話門號SIM 卡實施詐欺犯罪
    ，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年3 月22日某時許
    ，至高雄市○○路與自由路口附近之統一超商瑞福門市，申
    辦0000000000號行動電話門號預付卡後，旋於該超商附近，
    以新臺幣（下同）2 千元之代價，將前揭預付卡售予自稱「
    張先生」、姓名年籍均不詳之成年人。嗣該人即與其所屬詐
    欺集團成年成員基於詐欺取財之犯意聯絡，（一）於98年4
    月17日11時30分許，以上開門號撥打予丙○○，佯稱「係其
    妹急需治病，欲借10萬元」云云，致丙○○陷於錯誤，除於
    同日12時10分許匯款6 萬元至該成年詐騙集團成員指定之帳
    戶外，復請託其妹乙○○於同日12時3 分許、12時23分許，
    自乙○○帳戶分別轉帳2 萬元、2 萬元至同一帳戶。（二）
    於98年4 月17日13時許，以同一門號撥打予丁○○，誆稱「
    係其友人急需用錢」云云，致丁○○陷於錯誤，而於同日15
    時9 分許匯款3 萬元至該詐騙集團成員指定之帳戶。嗣經丙
    ○○、乙○○、丁○○發覺有異報警處理，始循線查悉上情
    。
二、本件之證據，除補充「證人即被害人丁○○於警詢之證述、
    自動櫃員機交易明細表2 紙、郵政國內匯款執據2 紙」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○提供上開門號預付卡之行為，雖使詐騙
    集團成年成員得以對被害人丙○○、丁○○遂行詐欺取財犯
    行，惟被告單純提供門號予人使用之行為，並不等同於向被
    害人施以欺罔之詐術行為，亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。被告以一提供行動電話門號預付卡
    之行為，幫助詐欺集團成年成員先後向丙○○、丁○○詐取
    財物，而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條規定，從一重處斷。又上揭詐騙集團成員以電
    話詐騙之對象乃丙○○，僅施行詐術之結果，致使丙○○除
    交付本人之財物外，另以由乙○○轉帳之方式，交付第三人
    乙○○之財物，是聲請簡易判決意旨認乙○○亦受詐騙，容
    有誤會，附此敘明。至移送併辦部分（即對丁○○犯幫助詐
    欺取財部分），雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟與經聲
    請簡易判決處刑且經本院論罪之部分，係想像競合之裁判上
    一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    理，併此敘明。爰審酌被告所為助長詐欺犯罪之猖獗，增加
    被害人追償及警察機關偵查犯罪之困難，復斟酌被害人受騙
    之金額，暨被告甫於97年間因販賣帳戶及擔任詐欺集團車手
    ，經本院以97年度易字第998 號論以詐欺取財罪，有該判決
    影本1 份在卷可憑，竟仍不知悔悟，再犯本件幫助詐欺犯行
    ，兼衡聲請人具體求處有期徒刑6 月之意見，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
