【裁判字號】    98,聲減,172
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示貳罪，分別減刑如附表編號1
、2 所載。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所示時間
    ，分別犯附表編號1 、2 所示2 罪，前經本院分別判處如附
    表編號1 、2 所示之刑確定在案。因上開附表編號1 、2 所
    列之罪其犯罪時間，均係在民國96年4 月24日以前，且均合
    於減刑條件，聲請予以減刑，並就附表編號1 、2 所列之罪
    減刑後定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項
    ，修正前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
