【裁判字號】    98,審聲,3600
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3209號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯傷害、臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例罪，先後經判決確定如附表所示之刑，
    應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。受刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑
    法業於民國95年7 月1 日修正公布施行，修正前之刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」；
    而修正後之該款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人。又關
    於易科罰金之折算標準，依被告行為時之刑法第41條第1項
    、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
    200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1
    日；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣1000元、20
    00元或3000元折算1 日，經比較新舊法結果，以被告行為時
    之法律對被告較為有利。至95年7 月1 日修正施行前刑法第
    41條第2 項規定：「併合處罰之數罪，均有前項情形，其應
    執行之刑逾6 月者，亦同」；嗣雖修正後刑法第41條第2 項
    規定為：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者
    ，亦適用之」，但參酌司法院大法官釋字第662 號解釋意旨
    ，可知上開修正後刑法第41條第2 項規定已失其效力，且刑
    法施行法第3 條之1 第3 項亦已明文規定：「於94年1 月7
    日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符
    合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修
    正之刑法第41條第2 項規定」，是符合易科罰金而數罪併罰
    之數罪，均係於95年7 月1 日前所犯者，一律適用修正前刑
    法第41條第2 項之規定，無新舊法比較之問題。本件受刑人
    所犯如附表所示之罪，係在刑法修正施行前所犯，且經減刑
    後各該罪，均得易科罰金，縱本件受刑人合併定應執行之刑
    已逾6 月，揆諸前揭說明，仍得易科罰金，自應適用修正前
    刑法第41條第2 項規定，定其易科罰金之折算標準。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院
    高雄分院、本院分別判處如附表所示之刑，且均經確定在案
    ，有臺灣高等法院高雄分院97年度上易字第427 號、本院98
    年度審訴字第984 號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各乙份附卷可參。又如附表編號1 所示之罪，雖前已於98
    年2 月25日易科罰金，然因該罪與如附表編號2 所示之罪，
    合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，致無從區分
    何罪業已執行完畢，是縱如附表編號1 之犯罪業已易科罰金
    執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院第3
    次刑庭庭長會議討論中華民國96年罪犯減刑條例法律問題 (
    三)決 議二結論），是檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，爰依前揭說明，定其應執行之刑為如主文
    所示，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
