【裁判字號】    98,司促,45579
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45579號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳佰參拾柒萬陸仟參佰陸拾壹
    元，及自民國九十三年八月五日起至清償日止，其中(一)新台
    幣參拾肆萬參仟參佰參拾伍元，按年利率百分之七點五０五
    計算之利息，(二)新台幣貳佰零參萬參仟零貳拾陸元，按年利
    率百分之七點五計算之利息，暨均按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
