【裁判字號】    98,司票,6333
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6333號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  陳豔騰
上列聲請人與相對人陳豔騰間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、確認相對人正確姓名為何，若有誤載，並應具狀更正之。（
    聲請狀相對人欄記載相對人姓名為「陳豔騰」，惟據以請求
    之本票發票人姓名為「甲○○」。）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
