【裁判字號】    98,審簡,260
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之9
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2907號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「明知某真實
    姓名、年籍不詳之成年人，於民國95年4 月間至97年3 月11
    日間某不詳時日，在不詳處所交付之2 面車號ZP-4768 號車
    牌（丙○○所有，約於95年4 月間，在屏東縣內埔鄉桑原巷
    36號住家外面鞋櫃失竊）係屬來源不明之贓物，仍收受」，
    應更正為「知悉某真實姓名、年籍不詳之成年人，於民國96
    年11月間某日，在不詳處所交付之2 面車號ZP-4768 號車牌
    （丙○○所有，約於95年4 月間，在屏東縣內埔鄉桑原巷36
    號住家外面鞋櫃失竊）可能係來源不明之贓物，仍基收受贓
    物之不確定故意而收受」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1
    項之收受贓物罪。爰審酌被告知悉真實姓名年籍不詳之人所
    交付之2 面車牌號碼ZP-4768 ，可能係來路不明之贓物，仍
    予收受使用，除助長竊盜風氣外，更增加被害人丙○○取回
    失竊財物之困難，行為實屬不該，惟念及被告所收受之贓物
    已交還予被害人，被害人所受損害已稍有減輕，暨其犯罪之
    動機、目的及犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度偵緝字第2907號
    被    告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄市○○區○○路32巷10號
                      居臺南縣永康市○○街267巷80弄18號8
                        樓之9
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知某真實姓名、年籍不詳之成年人，於民國95年 4
    月間至97年3月11日間某不詳時日，在不詳處所交付之2面車
    號ZP-4768號車牌（丙○○所有，約於95年4月間，在屏東縣
    內埔鄉桑原巷36號住家外面鞋櫃失竊）係屬來源不明之贓物
    ，仍收受並懸掛於李振福於96年11月間在高雄縣仁武鄉○○
    路○段109號家中交付予甲○○之引擎號碼VQ00000000號自小
    客車（原車牌 ZY-8662號，李振福交予甲○○時並未懸掛車
    牌）上。嗣於97年3月11日晚間6時30分許，在臺北縣石碇鄉
    ○道五號南向 3.6公里石碇服務區停車場為警查獲，並扣得
    上開失竊車牌2面。
二、案經國道公路警察局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣
    高等法院檢察署令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證    據    名    稱│待     證     事      實│
├──┼──────────┼────────────┤
│ (一) │被告甲○○於警詢時及│2面車號ZP-4768號之車牌係│
│    │偵查中之自白。      │被告於96年11月間懸掛至李│
│    │                    │振福交予被告之引擎號碼VQ│
│    │                    │00000000號自小客車（原車│
│    │                    │牌 ZY-8662號）上，而被告│
│    │                    │收受2面車號ZP-4768號車牌│
│    │                    │時，並無取得該車之行車執│
│    │                    │照或原始資料。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ (二) │證人丙○○即 2面車號│2面車號ZP-4768號車牌係證│
│    │ZP-4768 號車牌之所有│人丙○○所有，證人丙○○│
│    │人於警詢時及偵查中之│係於95年 4月間發現其置於│
│    │證述、車號 ZP-4768號│屏東縣內埔鄉桑原巷36號住│
│    │車輛之車籍查詢資料及│家外面鞋櫃之2面車號ZP-47│
│    │證人丙○○簽具之認領│68號車牌不知被何人竊取。│
│    │保管單各1紙。       │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ (三) │證人李振福、證人李振│李振福於96年11月間在高雄│
│    │安即李振福兄長之證述│縣仁武鄉○○路○段109號家│
│    │。                  │中交付予甲○○之引擎號碼│
│    │                    │VQ00000000號自小客車並未│
│    │                    │懸掛車牌。              │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。另移
    送意旨認被告懸掛前開ZP-4768號之車牌係犯刑法第320條第
    1 項之竊盜罪嫌，然訊據被告堅決否認竊取前開車牌，又依
    卷內證據尚無積極證據足以推論被害人丙○○所有之 2面車
    號ZP-4768 號車牌係被告所竊取，報告意旨認被告涉犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪嫌，容有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    12    月    22    日
                          檢  察  官  乙○○
                          檢  察  官  丁○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
