【裁判字號】    98,審聲,3796
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請宣告沒收（98年度執
聲字第3478號），本院裁定如下：
    主  文
「真三國無雙3 猛將傳」盜版光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，於民國96
    年6 月8 日遭查獲，扣得之「真三國無雙3 猛將傳」盜版光
    碟1 片，係供犯罪所用之物。而被告上開犯行業經緩起訴處
    分確定，緩起訴期間並已屆滿，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91
    條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限
    ；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，著作權法第98
    條、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告因違反著作權法案件，經查獲並扣得「真三國無雙2
    猛將傳」盜版光碟1 片，嗣其所犯著作權法第91條之1 第3
    項之散布侵害著作財產權之光碟罪，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢署檢察官以96年度偵字第23155 號為緩起訴處分，
    並於98年8 月22日緩起訴期間屆滿，未經撤銷緩起訴等情，
    業據本院查閱全案卷宗無誤，並有扣押物品清單1 紙、上開
    緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    稽。本件聲請沒收，自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、著作權法第98條、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭   法  官   謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
