【裁判字號】    98,訴,806
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號(
指定辯護人  公設辯護人乙○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院訊問後，認為所犯罪嫌重
    大，且經通緝始到案，有事實足認有逃亡之虞，並有羈押之
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國98
    年6月20日羈押在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，而被告涉及搶奪等之犯行，業經本
    院於98年9 月9 日判處有期徒刑1 年4 月，目前尚未確定，
    其涉犯搶奪罪嫌重大，且被告係經通緝始到案，有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行第二審審判或執行，本院
    經訊問後，認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有繼續羈
    押之必要，應自98年9 月20日起，再延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                      書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
