【裁判字號】    98,審交簡,2776
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2776號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度調偵字第1371號），本院判決如下：
    主      文
丁○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最末行應補充為「丁
    ○○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，即主動
    向到達現場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告丁○○所為，係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪。被告以一個過失行為，觸犯數個
    過失傷害罪行，應依刑法第55條想像競合犯之規定，從一重
    處斷。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有國道公路警察局道路交通事故調查筆錄1
    份附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕
    其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛自小貨車停放於坡道
    時，本應注意防止車輛滑行，卻疏未注意以致車輛打滑直衝
    下坡追撞告訴人等，使告訴人分別受有如附件聲請書所載之
    傷勢，且被告迄今未與告訴人己○○、甲○○、丙○○、庚
    ○○○及乙○○達成和解，賠償告訴人五人所受損害，惟念
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行良好等一切情形，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法
    第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小
    時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度調偵字第1371號
    被      告  丁○○  男  59歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮興隆裡興隆二街130
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、丁○○受僱於黃麟應(另為不起訴處分)所經營之廣福禮儀社
    ，以駕駛車牌號碼9W-3638號自小貨車載送出殯工作所需貨
    物為業，乃從事業務之人。丁○○於民國96年10月29日9時
    許，欲駕駛停放於高雄縣美濃鎮○○○○○街116巷52號前
    下坡道之前開自小貨車，載送一尊釋迦牟尼佛像，為喪家舉
    行出殯儀式。詎其本應注意本應注意汽車於坡道不得已停車
    時應切實注意防止車輛滑行，且依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意及此，於汽車發動前，即將手剎車放下
    ，致該車發生打滑，直衝下坡處，撞擊下坡處準備送葬之行
    人己○○、甲○○、丙○○、庚○○○、乙○○、溫翠屏(
    未據告訴)等6人，並造成己○○受有右側鎖骨骨折、右脛骨
    骨折、左踝骨折、右胸3根肋骨骨折併血氣胸、腹部頓挫傷
    併肝臟撕裂傷等傷害；甲○○受有左膝、左足擦傷之傷害；
    丙○○受有頭部撕裂傷、右肩挫傷、右膝挫傷合併擦傷等傷
    害；庚○○○受有左腳蜂窩性組織炎合併膿瘍等傷害；乙○
    ○受有雙膝、左小腿多處擦挫傷等傷害。
二、案經己○○、甲○○、丙○○、庚○○○、乙○○訴由高雄
    縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丁○○坦承不諱，核與同案被告黃
    麟應於警詢、偵查中之供述情節及告訴人己○○、甲○○、
    丙○○、庚○○○、乙○○等5人於警詢時之指訴情節相符
    ，復有財團法人義大醫院診斷證明書5份、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查表(一)、(二)各1份及現場蒐證照
    片12張附卷可資佐證。按汽車於坡道不得已停車時應切實注
    意防止車輛滑行，道路交通安全規則第112條第1項第12款訂
    有明文，被告駕駛載有重物並停放於坡道上之小貨車時，自
    應注意上述規則，且依當時路況，並無不能注意之情形，竟
    疏於注意及此，以致肇事，應有過失。而告訴人等受有上開
    傷害，均係因本件交通事故所造成，是被告過失行為與告訴
    人受傷結果間具有相當因果關係。本件事證明確，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項之業務過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    26    日
                              檢  察  官  戊○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
