【裁判字號】    98,審簡,1188
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1188號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○牙保贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除事實欄一、第4 行「基於收受贓
    物之犯意」，應更正為「基於牙保贓物之犯意」；第8 行「
    變賣予不知情之該銀樓負責人黃敬東，並得款新臺幣1320元
    」，應補充為「以自己之身分證代張翠仙變賣予不知情之該
    銀樓負責人黃敬東，並得款新臺幣1320元供其與張翠仙生活
    費花用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。次按所謂牙保即居間介紹之意，至其有償抑
    無償，直接或間接，皆與罪之成立無涉，故介紹典質，搬運
    、互易者亦屬之，是知悉贓物，而以一己之身分證代為典當
    ，顯係以牙保之意思，為之媒介 (司法院78廳刑一字第1692
    號法律問題審查結論亦同此見解)。 是核被告甲○○以自己
    名義代張翠仙典當贓物，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓
    物罪。聲請人認被告所為，係犯同法第349 條第1 項之收受
    贓物罪，尚有未合，惟因二者之社會基本事實同一，爰依法
    變更起訴法條。爰審酌被告明知其同居人張翠仙，於民國97
    年7 月1 日某時前，在高雄縣梓官鄉○○路113 巷69之1 號
    住處所交付之黃金戒指1 只，係來路不明之贓物，仍予牙保
    變賣，除助長竊盜風氣外，更增加被害人取回失竊財物之困
    難，行為實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    爰量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依
    刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動
    6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知
    折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第244號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路113巷69之1號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知同居人張翠仙（另聲請簡易判決處刑）所持有之
    黃金戒指1只（原為高雄縣岡山鎮○○路118號1樓之某銀樓
    負責人所有，於民國97年6月30日11時40分為張翠仙竊盜得
    逞）係竊取而來之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，於97年
    6月30日至7月1日之間某時，在2人位於高雄縣梓官鄉○○路
    113巷69之1號之住處內，收受張翠仙交付之上開黃金戒指1
    只後，於97年7月1日20時32分，前往高雄縣岡山鎮○○路
    146號之金永珍銀樓，變賣予不知情之該銀樓負責人黃敬東
    ，並得款新臺幣1320元（已花用殆盡），嗣於97年7月5日22
    時20分許，張翠仙因涉另案為警查獲，始循線查悉上情。
二、案經本署檢察官主動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人張翠仙
    與黃敬東分別於偵訊與警詢時證述情節大致相符，復有金飾
    買入登記簿2紙及監視錄影翻拍照片4張在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    11    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
