【裁判字號】    98,司促,45544
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第45544號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣壹拾伍萬壹仟肆佰壹拾柒
    元，及其中新台幣壹拾肆萬壹仟柒佰零陸元，自民國九十八
    年三月八日起至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之
    利息，及按延滯第一個月當月計付新台幣壹佰元，延滯第二
    個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月（含）以上者每
    月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並連帶賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
