【裁判字號】    98,審易,2043
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32646 號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見一般人
    收購金融帳戶存簿、金融卡等物使用，常與財產犯罪密切相
    關，且進而掩飾犯行致檢警不易追緝，竟仍基於幫助詐欺取
    財之未必故意，於民國97年10月6 日17時53分許，將其向華
    南銀行高雄桂林分行申設之帳號000000000000號交予真實姓
    名年籍不詳之某詐騙集團成年成員使用，嗣該詐騙集團成員
    取得上開帳號後，即基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於97年10月6 日19時53分許，撥打電話予甲○○，佯稱其網
    路購物匯款轉帳發生錯誤，需按指示至提款機操作，致甲○
    ○陷於錯誤，依指示於同日19時53分匯款新臺幣（下同）2
    萬3018元入被告之上開帳戶，嗣甲○○發覺受騙並報警處理
    ，始循線查悉上情。因認被告涉有刑法第30條第1 項、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款、第307 條分別定有明文。
三、經查：
（一）查被告乙○○與簡伯倫、詹泰弘等16人共同意圖為自己不
      法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，自97年6 月間某日
      起，共組兩岸詐欺犯罪集團，共同分工合作，被告之角色
      乃提供帳戶供詐騙集團使用，並負責至提款機領取款項後
      轉交其他成員。渠等之詐騙方式為：先由大陸地區詐騙集
      團成員以假冒政府機關或司法人員之手法，撥打電話予臺
      灣地區人民，復以傳真刑事傳票方式遂行詐騙後，將詐騙
      款項轉至被告及其他成員所提供之帳戶內，嗣再透過多次
      轉帳之方式，輾轉取得詐取之款項。該詐騙集團即於97年
      10 月6日19時53分許，以電話向甲○○詐稱：拍賣網購物
      匯款操作錯誤，須至自動提款機前操作云云，致甲○○陷
      於錯誤，而依詐騙集團成員指示，匯款2 萬3018元至被告
      所申設華南銀行高雄桂林分行000000000000號帳戶內，嗣
      由被告提領後交由詹泰弘另轉交簡伯倫，因而涉犯刑法第
      339 條第1 項之詐欺取財罪嫌，且就被害人甲○○遭詐欺
      取財部分，與簡伯倫等人為共同正犯之犯罪事實，業經臺
      灣高雄地方法院檢察署偵查後，於98年4 月21日以97年度
      偵字第24962 、28039 、29553 號、98年度偵字第1910
      號、6144、6726、10104 、10158 號提起公訴，嗣於98年
      5 月14日繫屬本院，並經本院98年度審易字第1101號（下
      稱前案）審理中等情，有上開臺灣高雄地方法院檢察署檢
      察官起訴書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份及本院
      公務電話記錄1 紙附卷可稽。
（二）又核諸本案檢察官聲請簡易判決處刑書所指之犯罪事實，
      與前案檢察官所據以起訴之犯罪事實，二者就指稱被告提
      供其華南銀行桂林分行帳號000000000000號帳戶予詐騙集
      團使用，使該詐騙集團得以於97年10月6 日19時53分許，
      以電話向被害人甲○○詐騙，致其陷於錯誤，而將2 萬30
      18元轉帳至被告上述帳戶部分，俱無不同，顯見本案與前
      案均有就被告提供上開帳戶供被害人甲○○匯入款項之行
      為予以追訴，僅前案起訴之犯罪事實尚包含被告提領贓款
      部分，及被告所為究涉犯詐欺取財之共同正犯或幫助犯，
      二者認定有異（前案檢察官認被告乃共同正犯，本案檢察
      官認係幫助犯），惟此犯罪事實之減縮及正犯、從犯之論
      斷，均無礙於本案與前案為同一案件之認定。從而，聲請
      人就本案部分於98年7 月15日再向本院聲請簡易判決處刑
      ，嗣於98年8 月12日繫屬本院，有臺灣高雄地方法院檢察
      署98年8 月6 日雄檢惠張97偵32646 字第12362 號函上之
      本院收文章戳附卷為憑，即係就已提起公訴之同一案件，
      向同一法院重行起訴，依法即有未合，揆諸首揭法條規定
      ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 黃宗揚
                                      法  官 陳航代
                                      法  官 陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
