【裁判字號】    98,司家催,338
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第338號
聲  請  人  李衍志律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債權或聲明願受
遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年內，向聲請人李衍志律師報明債權及為願受遺
贈與否之聲明，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國96年3 月4 日死
    亡，其繼承人均已拋棄繼承，嗣聲請人經本院以98年度財管
    字第60號民事裁定選任為被繼承人之遺產管理人確定在案，
    茲依民法第1179條第1 項第3 款之規定，聲請本院對被繼承
    人之債權人及受遺贈人為公示催告等語。
二、聲請人之聲請，業據其提出本院98年度財管字第60號民事裁
    定暨確定證明書影本各1 件為證，本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
三、聲請人應於本裁定送達之日起10日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲請人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
四、依非訟事件法第157條、第24 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
