【裁判字號】    98,審簡,4937
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4937號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵字第18857號），本院判決如下：
    主      文
陳淑玲幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告陳淑玲、丁○○所為，均係犯刑法第
    30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪。被告丁○
    ○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別以94年度簡
    字第94號、94年度易字第1352號分別判處有期徒刑3 月、7
    月確定，嗣經本院以94年度聲字第4369號裁定應執行刑有期
    徒刑9 月確定，於民國95年6 月25日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項 之規定加重其刑。另被告二人基於幫助之
    犯意而為恐嚇取財構成要件以外之行為，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告丁○○有
    前揭法定加重減輕事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告明
    知恐嚇取財行為猖獗，竟仍將所有之金融帳戶交付予不法份
    子使用，助長犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查
    緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，其行
    為實不足取，並考量告訴人遭恐嚇交付之金額，暨其犯罪之
    動機、手段、所受教育程度、家庭經濟狀況等其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判
    主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18857號
    被      告  丙○○  女  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市海洋裡海洋二路127
                        巷24號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路220巷4
                        號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因恐嚇取財案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丁○○及丙○○均可預見倘提供自己申設之金融機構帳戶予
    他人使用，可能淪為從事詐欺取財或恐嚇取財犯行之人用以
    掩飾或隱匿犯罪所得之工具，竟仍基於縱使如此亦不違背渠
    等本意之不確定幫助故意，丙○○於98年3月10日前不久之
    某日，在不詳處所，將其所申設之華南商業銀行籬子內分行
    ( 下稱華南銀行)帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼，以不詳之代價提供予某姓名年籍不詳之擄鴿勒贖集
    團成員使用。丁○○亦於98年3月10日前不久之某日，在不
    詳處所，將其所申設之臺灣中小企業銀行北鳳山分行(下稱
    臺灣中小企銀)帳號00000000000號之存摺、提款卡、密碼，
    以不詳代價提供予某姓名年籍不詳之擄鴿勒贖集團成員使用
    。嗣98年3月10日11時許，該集團成員即基於恐嚇取財之犯
    意聯絡，由其中一成員撥打電話予乙○○，恫稱其放飛訓練
    之賽鴿已遭該集團網獲，如欲取回該賽鴿，須以每隻鴿子新
    台幣(下同)2,240元之代價匯款至上開2帳戶內。乙○○因而
    心生畏懼，遂於98年3月11日各匯款2240元至丁○○、丙○
    ○申設之上開帳戶內，且匯入之款項旋遭人持提款卡提領一
    空。嗣經乙○○報警處理，始循線查知上情。
二、案經臺中縣警察局大甲分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○、丁○○固均坦承上開金融機構帳戶為渠等
    所申設一情，惟均矢口否認涉有幫助恐嚇取財之犯行。丙○
    ○辯稱：伊申設上開金融帳戶係供薪資匯入之用，因伊離職
    後，該帳戶內已無存款，故未取回，且提款卡亦已遺失，但
    不知為何提款人知道提款卡密碼，也不知該帳戶之提款卡和
    密碼為何遭人使用云云。丁○○辯稱：伊將上開帳戶之存摺
    、提款卡因放置於機車置物箱內而遭竊，但不知為何提款人
    知道提款卡密碼云云。經查：
  1.被告2人之上開2帳戶，於98年3月10、11日均有數十筆與本
    次擄鴿勒贖金額相當之款項匯入，且均於當日即遭提領一空
    ，此有被告丙○○之華南銀行帳戶交易明細影本、被告丁○
    ○之臺灣中小企銀帳戶交易明細影本各1份、被害人乙○○
    轉帳之郵政跨行匯款申請書影本2張在卷可稽，足見被告2人
    所申設之上開帳戶，已擄鴿勒贖集團利用為收受犯罪所得之
    工具。
  2.被告丙○○、丁○○雖分別以前詞置辯，然查，被告2人之
    上開帳戶內之存款餘額於遭擄鴿勒贖集團使用前均已不到百
    元，此業據被告2人自承在卷，亦有該2帳戶之交易明細表在
    卷可稽，是以在帳戶內已無餘額可領之情況下，被告2人豈
    有將存摺及提款卡一併攜帶出門之必要？又一般人均知以提
    款卡提款時不需攜帶存摺，欲存款時亦不需攜帶提款卡，被
    告二人均非毫無與銀行往來經驗之人，豈會將存摺及提款卡
    放置同一處？又使用提款卡必須輸入密碼，倘如被告2人所
    辯渠等之提款卡係遺失或被竊，拾獲之人或行竊之人豈會知
    悉渠等設定之密碼？再者，自犯罪集團之角度審酌，渠等既
    知利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知社會上一般正常之人
    如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊得
    之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後立
    即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以該
    帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人恐嚇，並迫使被害人將
    款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法
    提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追
    訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢
    ，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶所
    有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶提
    款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪，準此，在該帳戶係
    拾得、騙得或竊得之情形，實無發生之可能。故被告2人辯
    稱渠等帳戶之存摺及提款卡係遭竊或遺失一情，顯不足採信
    ，益徵被告2人係以不詳代價自願將上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼交付及告知他人一情甚明。
  3.按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者，為直接故意。行為人對於構成犯罪之事實，預見
    其發生而其發生並不違背其本意者，為間接故意；而間接故
    意與有認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均
    預見其能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確
    信其不發生。且幫助犯之成立，以行為人主觀上認識被幫助
    者正欲從事犯罪或係正在從事犯罪，且該犯罪有既遂之可能
    ，而其行為足以幫助他人實現構成要件者，即具有幫助故意
    ，並不以行為人確知被幫助者係犯何罪名為必要。至於行為
    人在正犯實施犯罪前為幫助行為者，則構成事前幫助犯。本
    件被告縱使並不確知所提供之帳戶，係遭他人用以對被害人
    恐嚇取財，亦無法確知取得帳戶之人係以何種方法於何時地
    為恐嚇取財之具體內容，惟對於其所提供之上開帳戶，將遭
    人作為恐嚇取財犯行所得財物匯入及提領之工具使用，應有
    概括之認識，且可預見其發生，亦不違背其本意，且其無確
    信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶提供予無信賴關係
    之陌生人，足認被告2人基於幫助恐嚇取財犯罪之不確定故
    意甚明。
  4.綜上所述，被告2人故意將所申設之上開帳戶存摺、提款卡
    及密碼提供予竊鴿勒贖集團使用，而犯恐嚇取財罪之幫助犯
    之罪嫌自堪認定。
二、核被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第346條第1項之幫助恐嚇取財罪嫌。又被告丁○○前因犯
    持有第二級毒品罪、竊盜罪遭貴院分別判處有期徒刑3月、7
    月確定，並定應執行刑為有期徒刑9月。經入監執行，甫於
    95年6月24日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可參
    。今被告於受上開有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
