【裁判字號】    98,司執消債更,84
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第84號
聲  請  人
即債務人    孫智輝
代  理  人  宋明政律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  張發得
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）36,000元等情，業據其提出在職
    證明書、勞工保險被保險人投保資料表、活期儲蓄存款存摺
    在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，其條
    件為：債務人以每月為一期，每期清償額為13,499元，分96
    期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清
    償金額為1,295,904 元，清償成數為31.08%（1,295,904÷
    4,169,171 ＝31.08%），於每月25日依附表所示之每期清償
    額清償給各債權人。本院參酌債務人為輕度肢障，名下無任
    何財產可資變賣，與配偶洪甄苡所生之未成年子女孫嬿筑、
    孫詩涵分別為8 歲、5 歲，孫詩涵因頭部外傷導致右側大腦
    硬膜外出血，目前腦中仍有2 公分之血塊，必須時時看顧照
    護，配偶洪甄苡則患有「腕隧道症候群」，必須住院開刀治
    療，並長期復健，現從事家務勞動以分擔家庭生活費用並照
    顧年幼子女，故配偶、子女均有賴債務人扶養等情，此有中
    華民國身心障礙手冊、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類
    所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、切結書
    、高雄榮民總醫院診斷證明書、洪甄苡住院通知單在卷可稽
    。又債務人居住於高雄縣，其必要生活費用依內政部公布之
    98 年 度台灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元為標
    準計算，而其每月負擔配偶及子女共3 人之扶養費12,600元
    ，依上開台灣省每人每月最低生活費及財政部公布之98年度
    綜合所得稅每一受扶養人免稅額82,000元觀之，尚屬合理。
    是債務人每月薪資扣除上開必要生活費及扶養費後，剩餘之
    金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核屬公允、適當
    、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄縣之98
    年度最低生活費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
