【裁判字號】    98,審聲,3745
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3379號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至4 所示肆罪，所處各如附表編號1 至4
所示之刑，應執行有期徒刑壹年壹月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日，並於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經判決各如附
    表編號1 至4 所示之刑確定，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。又
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條之規定有違，並與釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院大法官民國98
    年6 月19日公布之釋字第662 號解釋在案。故對數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院釋字第366 號、第662 號之解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 所示竊盜罪，經臺灣嘉
    義地方法院98年度朴交簡字第105 號判處有期徒刑4 月確定
    ；又犯附表編號2 所示竊盜罪，經本院98年度審簡字第2395
    號判處有期徒刑5 月；又犯附表編號3 、4 所示2 罪，經本
    院98年度審簡字第3292號分別判處附表編號3 、4 所示之刑
    ，並應於刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決3 份在卷可
    稽。本院審核受刑人於附表編號1 所示判決確定日（即民國
    98年5 月4 日）前犯如附表編號1 至4 所示4 罪，核與首揭
    規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，並依上開
    規定，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒6 月。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
