【裁判字號】    98,司繼,2691
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2691號
聲  明  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
                      號
上聲明人聲明拋棄被繼承人丙○○之遺產繼承權事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理    由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定有明文
    ，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人
    而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非應繼承
    人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言
    。次按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系
    血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法
    第1138條定有明文。復按民法第1156條第1 項、第3 項之規
    定，繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳
    報法院。繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清
    冊陳報法院者，其他繼承人視為已陳報。
二、本件聲請意旨略以：聲明人丁○○、甲○○係被繼承人丙○
    ○（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ，於98年6 月3 日死亡）之父母，聲明人乙○○、己○○、
    戊○○係其兄弟姊妹，聲明人等於被繼承人丙○○死亡後，
    自願拋棄繼承，爰依法具狀聲明拋棄繼承等語。
三、經查：本件被繼承人丙○○係於98年6 月3 日死亡之情，有
    被繼承人丙○○之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實。
    惟被繼承人丙○○生前育有子女陳建宏、陳潔伶，且陳建宏
    前對被繼承人之遺產向本院聲明陳報遺產清冊，並經本院於
    98年8 月31日以98年度司繼字第2649號民事裁定准予公示催
    告，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱無訛，依首開法律規
    定，被繼承人之子陳建宏之陳報遺產清冊效力及於同順序之
    繼承人陳潔伶，即本件被繼承人死亡後其繼承之效力僅至法
    定第一順位繼承人而告確定，而法定第二順位至第四順位繼
    承人已無繼承權可言，當無繼承權可聲明拋棄，是聲明人丁
    ○○、甲○○既係被繼承人丙○○之父母，聲明人乙○○、
    己○○、戊○○係其兄弟姊妹，參諸首揭法律規定暨上開說
    明，聲明人等非被繼承人丙○○之遺產繼承人，自無聲明拋
    棄繼承之權，聲明人等之聲明，於法即有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  徐錦純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
