【裁判字號】    98,審交簡,4154
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第22294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月3 日13時45分許，在高雄縣大社鄉工
    業區○○○路附近飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，猶騎乘車牌號碼XSY-022 號重型機車自該處上
    路，嗣於同日16時23分許行經高雄縣大社鄉○○路與中仁路
    口處時，因操控力減弱致行車不穩搖晃而經警攔檢，並於同
    日16時39分許以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣所含
    酒精成份高達每公升0.60毫克，始悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢中之自白；（二）高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 紙；
    （三）高雄縣政府警察局交通警察隊酒精濃度呼氣測試報告
    1紙；（四）刑法第一百八十五條案件測試觀察紀錄表1紙。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，惟其於警詢中已坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
