【裁判字號】    98,審簡,3585
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第14054號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。次按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故
    意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴
    力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。本件被告丙
    ○○與告訴人甲○○為夫妻關係，有被告全戶戶籍資料查詢
    結果單1 紙在卷可憑，為家庭暴力防治法第3 條第1 款所定
    之家庭成員，是核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪，且屬於對家庭成員間實施身體不法侵害之行為，自該
    當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪
    予以論罪科刑即可。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，即便
    心有嫌隙，仍應以理性、平和之態度進行溝通，竟僅因細故
    率以暴力相向，並造成告訴人受有右側頭皮血腫及擦傷（
    5X4 公分）等傷勢，並考量被告否認犯行之態度，且迄今尚
    未與告訴人達成和解，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定
    以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，
    併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14054號
    被      告  丙○○  男  54歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街131巷12號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與甲○○係夫妻，為家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員。丙○○於民國98年4月5日凌晨2時許，在高雄市○
    ○區○○街131巷12號住處內，與甲○○因細故發生爭執，
    丙○○竟基於傷害人身體之犯意，以拳頭毆打甲○○頭部，
    致甲○○受有右側頭皮血腫及擦傷5Ⅹ4公分之傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有涉有上開犯行，辯稱：當時是告
    訴人先出手打我的胸口並拉扯我的衣服，我摔到才撞倒她額
    頭流血云云。惟查，前揭犯罪事實業據告訴人指訴綦詳，又
    參以被告自承事發當時，有與告訴人發生口角並互相推擠、
    拉扯等情，是被告因此造成告訴人受傷，應非子虛，此外復
    有高雄市立小港醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷書1份在卷
    可稽，是被告所辯應係事後卸飾之詞，不足採信，其犯嫌已
    堪認定。
二、是核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
