【裁判字號】    98,審簡,1165
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第3093號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上掌管
之物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3
    不能安全駕駛動力交通工具罪、同法第135 條第1 項妨害公
    務執行罪及第138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪嫌。被
    告以一衝撞行為同時觸犯妨害公務執行罪及妨害公務員職務
    上掌管之物品罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一
    重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。聲請人認損壞公
    務員職務上掌管之物品罪，應為妨害公務執行罪所吸收，容
    有誤會，附此敘明。又被告所犯上開損壞公務員職務上掌管
    之物品罪及不能安全駕駛動力交通工具罪，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知於飲酒後已達不能安
    全駕駛狀態下，猶貿然騎車上路，對其他用路人之安全構成
    威脅，甚且於員警執行公務時，藐視公權力，駕車擦撞警用
    機車，行為實屬可議，並斟酌其犯罪之動機、目的及情節等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑及同上易科罰金折算標準。至依刑法第
    41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
    折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標
    準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第138 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3093號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街241巷12之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月18日20時許起，在高雄市鹽埕區○○
    ○路上長島PUB 內，飲用些許紅酒後，明知其仍處於不能安
    全駕駛動力交通工具狀態，竟駕駛車牌號碼2558-JG 號之自
    用小客車離去。嗣於翌（19）日凌晨零時25分許，駕車行經
    高雄市鹽埕區○○○路與大義街口，為警示意攔查，惟甲○
    ○竟加速逃逸，逃避攔檢；旋於同日凌晨零時35分許，在高
    雄市○○區○○街與必忠街口，為警攔停，而甲○○仍基於
    妨害公務之犯意，駕車衝撞警官林季璜所騎乘車牌號碼XX3-
    585 號之警用機車，林季璜所幸及時跳離閃避而未受傷，然
    仍造成該警用機車排氣管護罩破損及煞車把手斷裂，經警對
    其施以酒測，發現其呼氣酒精濃度高達每公升1.09毫克，而
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中自白：服用酒類不能安全駕駛之事實
      。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
（三）車損照片6 幀。
（四）職務報告1 份。
二、核被告被告所為，係犯刑法第135條第1項以強暴脅迫妨害公
    務罪及同法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    罪嫌。至被告所犯刑法第138 條毀損公務員職務上掌管物品
    罪嫌，業為被告以強暴脅迫妨害公務罪嫌所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開各罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2    月     2     日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
