【裁判字號】    98,交易,67
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
099 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：甲○○於民國98年2 月4 日下午5 時46分許
    ，駕駛車牌號碼6K-7373 號自小貨車，搭載友人詹麗娟，沿
    高雄縣旗山鎮○○路○段由北往南方向行駛，行經旗甲路二
    段與華山路口時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，依當時客觀狀況亦無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，致與由乙○○○所騎乘，沿華山路東往西方向行駛，正欲
    通過該路口之車牌號碼OTM-027 號輕型機車發生擦撞，造成
    乙○○○人車倒地後受有頭部外傷併腦出血之傷害等語，認
    被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第28
    7 條前段規定須告訴乃論，茲因被告與被害人乙○○○於本
    院審理期間業已達成和解，有和解筆錄在卷可稽（本院卷第
    12頁），並據代理告訴人即被害人之子丙○○於本院審理中
    ，具狀聲請撤回本件告訴（本院卷第13頁），揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭      法  官 曾仁勇
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
