【裁判字號】    98,審簡,1184
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1184號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第2635號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第4 款之違反保護令罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段，並考量對被害人所生之危害，暨其職業、家庭經濟
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於
    裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第4款，刑法第11條前段、第41 條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2635號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內豐村頂厝4-6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1款所定之家庭成員關係。甲○○甫於民國98年1月13日
    經臺灣高雄地方法院依家庭暴力防治法第16條第3項規定，
    以98年度緊暫家護字第2 號民事緊急保護令，判令其(一)不得
    對乙○○實施身體或精神上之不法侵害之行為。(二)不得直接
    或間接對於乙○○為騷擾、接觸、跟蹤之聯絡行為。? 應最
    少遠離高雄縣內門鄉內豐村頂厝4 之6 號乙○○住居所臥室
    至少30公尺。甲○○並於該日上午9 時30分許收受該保護令
    。詎甲○○竟基於違反上開保護令之犯意，於該日下午3 時
    30 分 許，前往乙○○住居所外（距其臥室未滿30公尺），
    向乙○○稱：「你家人在護你」等語，而違反前開民事緊急
    保護令。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○固不否認前往乙○○前揭住所，且靠近告訴人乙
    ○○未滿30公尺，然辯稱不知不得靠近30公尺云云。經查，
    被告已於98年1月13日9時30分許收受前開民事緊急保護令，
    業經被告供承明確，被告對該保護令內容自不得諉為不知，
    此外並有告訴人之指訴及卷附臺灣高雄地方法院98年度緊暫
    家護字第2號民事緊急保護令可資佐證，被告違反家庭暴力
    防治法犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第4款違反保護令罪
    嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    1     月    17    日
                              檢  察  官   丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
