【裁判字號】    98,審交簡,4177
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4177號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度撤緩偵字第261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條之3 業於民國97年1 月2 日修正公布，並於
    同年月4 日施行，修正前刑法第185 條之3 規定：「服用毒
    品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下
    罰金」，而修正後刑法第185 條之3 規定：「服用毒品、麻
    醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以
    下罰金」，其法定罰金刑部分已由3 萬元以下罰金，修正提
    高為15萬元以下罰金，並得併科處罰，是被告行為後法律已
    有變更，經比較新舊法之結果，新法並未較有利被告，依刑
    法第2 條第1 項前段規定，本件應適用行為時法即修正前刑
    法第185 條之3 處斷。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第185條之3之不能安全
    駕駛動力交通工具罪。本院審酌被告因犯本案，前經檢察官
    以96年度偵字第28909 號為緩起訴處分，惟其竟未於檢察官
    指定之期間內向指定之公益團體支付一定金額，且於緩起訴
    期間內故意犯有期徒刑以上之刑法第185 條之3 不能安全駕
    駛動力交通工具罪，而經檢察官以97年度偵字第22035 號提
    起公訴，並經本院以97年度審交易字第449 號判決判處拘役
    55日確定，嗣經檢察官以98年度撤緩字第85號撤銷上開緩起
    訴處分，有緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見其未能深切反省並
    把握機會，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更
    罔顧公眾之生命、身體法益，惟衡其已坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第185 條之3 、刑
    法第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
