【裁判字號】    98,交附民,22
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  壬  ○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            戊  ○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
前 列 三人
法定代理人  甲○○
被      告  癸○○
上列被告因本院98年度交上訴字第43號業務過失致死案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此觀刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條前段之
    規定自明。
二、本院98年度交上訴字第43號業務過失致死案件，係於民國98
    年9 月2 日上午10時分許，在本院第十法庭辯論終結，而原
    告所提本件附帶民事訴訟，係於辯論終結後之同年月7 日下
    午3 時30分許，向本院收發室遞狀，有附帶民事訴訟起訴狀
    所蓋本院收文戳章可稽，揆諸上開說明，原告之訴及假執行
    之聲請，自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
