【裁判字號】    98,聲減,145
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第145號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號7 之犯罪，減刑詳如附表編號7 所載，與
已減刑之如附表編號1 、5 所處之刑及如附表編號2 、3 、4 、
6 之犯罪（不合減刑）所處之刑，應執行有期徒刑玖年陸月，併
科罰金新台幣肆萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間，犯如附表所示之7
    罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。本件受刑人甲○○行為後，刑法部分條
    文業經修正施行，茲就其新舊法適用情形，臚列如下：
  (一)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾二十年。」94年2 月2 日修正後刑法
    第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年。」經比較新舊法結果，以舊法即94年2 月2 日修正前
    之刑法第51條第5 款規定較有利受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，自應適用較有利於受刑人之94年2 月2 日修
    正前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
  (二)有關易服勞役之規定，依94年2 月2 日修正前刑法第42條第
    2 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，罰金
    易服勞役，以銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元
    以上900 元以下）折算1 日，修正後之現行刑法第42條第3
    項前段則改為以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    1 日。經比較新舊法，以94年2 月2 日修正後之現行規定較
    有利於受刑人，爰依修正後刑法第42條第3 項前段規定，並
    斟酌受刑人之犯罪情節，認以1,000 元折算1 日為適當。
三、茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 、5 、7 之犯罪，其犯
    罪時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑（其中如附表編號1 、5 之犯罪已判決減刑），
    並聲請與如附表編號2 、3 、4 、6 所示之犯罪（不合減刑
    ）所處之刑，定其應執行之刑（其中如附表編號1 至5 號曾
    聲請定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定，聲請書附表誤載
    為編號1 至4 號曾聲請定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定
    ，應予更正，附此敘明）。
四、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第10條第2 項、第1 項、第11條，刑
    法第53條、第42條第3 項，修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
