【裁判字號】    98,聲,1001
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1001號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽造文書等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年玖月。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造文書等5 罪，經本院暨臺灣桃園地方法院
先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰
依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  黃麗蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
