【裁判字號】    98,苗簡,688
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第688號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第158 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第158號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住南投縣竹山鎮○○路○段50巷1弄13
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交予不明人士使用，可能幫助詐
    欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國97年11月20日前不詳時日，在不詳地點，將其所
    申設之中華郵政股份有限公司通霄郵局，帳號000-00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，交予真實姓
    名、年籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取得乙○
    ○上開郵局帳戶之存摺、提款卡及提款密碼後，即基於詐欺
    犯意，以友人借錢為由，詐騙甲○○匯款新臺幣（下同）3
    萬元，至乙○○設於苗栗縣通霄鎮○○路76號之上開郵局帳
    戶。迨款項匯入後，旋由該些不詳人士提領一空，而使乙○
    ○以此種方式幫助不詳人士詐騙。嗣經甲○○報警循線查獲
    。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認上開郵局帳戶為其所申設，惟矢口否
    認提供他人使用，辯稱：郵局帳戶放在伊前夫羅浤賓住處；
    因為羅浤賓打伊，伊自己跑出來，帳戶沒有拿走云云。經查
    被告所有上開郵局帳戶，為被告所申設之事實，業據被告供
    述甚明，並有上開郵局儲戶基本資料可資為憑；而不詳詐騙
    集團成員詐騙被害人甲○○轉帳3 萬元，匯入被告郵局帳戶
    乙節，亦據被害人於警詢時證述綦詳，並有被告上開郵局帳
    戶交易明細在卷足參。訊之證人即被告之母劉名娟固證稱：
    被告當時離開羅浤賓住處，留有衣服、個人用品及郵局帳戶
    在羅浤賓住處，被告有跟伊講她郵局帳戶沒有拿，伊說怕羅
    浤賓會打她，被告就沒有回去拿等語，惟其另證稱：除被告
    跟伊講郵局帳戶沒拿外，伊並未親眼看到被告郵局帳戶留在
    羅浤賓住處等語。依證人劉明娟所述，被告帳戶是否確留在
    羅浤賓住處，而為他人使用，並非無疑。質之證人羅浤賓證
    稱：伊不知道被告帳戶有無留在伊住處，伊沒有找過；伊沒
    有拿被告郵局帳戶交給別人等語。依羅浤賓、劉明娟所述，
    並不足確認被告所有上開郵局帳戶，係遺留在羅浤賓住處為
    他人冒用，而被告就其所辯，又未提出任何事證以供調查，
    是其所辯，顯難認與事實相符，而可採信。再以現行郵局帳
    戶因遺失或他故，重行申請新存摺、提款卡，並無困難之處
    ，無必須以舊存摺、提款卡，方能使用該帳戶之情形。被告
    既有使用郵局帳戶之必要，大可重行申請存摺、提款卡，竟
    不為此，反甘冒帳戶遭人冒用之風險，容任該郵局帳戶置放
    在他處，此舉顯與常情相違。另不法集團使用所謂人頭帳戶
    ，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以該帳
    戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無
    功。本件被害人受騙匯入款項至被告上開帳戶後，不明人士
    竟能從容提領該款項，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙
    時，確有把握被告所有之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信
    ，在帳戶之存摺、提款卡等物係由不法方式取得之情形，實
    無可能發生。準此，足認被告所有上開帳戶，應係其自行提
    供他人使用。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、至報告意旨認被告提供上開帳戶，用以幫助詐騙被害人陳怡
    君、吳漢祺、曹鳳微等人匯款後提領，涉嫌刑法詐欺罪嫌云
    云。惟查陳怡君、吳漢祺、曹鳳微等人係因何事匯款，經警
    通知並未到場說明，無從認係遭詐騙而匯款。故不明人士以
    被告所有上開郵局帳戶，提領陳怡君等人匯入之款項，尚難
    認係提領不法所得，從而，被告提供其所有上開郵局帳戶所
    為，實難認係一幫助詐欺行為。惟此部分如成立犯罪，因與
    前開聲請簡易判決處刑部分，有想像競合犯關係，屬裁判上
    一罪，為聲請簡易判決處刑效力所及，爰不另為不起訴處分
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
