【裁判字號】    98,苗簡,650
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第650號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2051號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2051號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文聖里5鄰文福38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交予不明人士使用，可能幫助詐
    欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之犯
    意，於民國98年1月3日前不詳時日，在不詳地點，將其所申
    設之渣打國際商業銀行苗栗分行，帳號000-00000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，交予真實姓名、年
    籍均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取得乙○○上開
    銀行帳戶之存摺、提款卡及提款密碼後，即基於詐欺犯意，
    以賣鞋為由，詐騙甲○○匯款新臺幣（下同）6 千元至乙○
    ○上開銀行帳戶。迨款項匯入後，旋由該些不詳人士提領一
    空，而使乙○○以此種方式幫助不詳人士詐騙。嗣經甲○○
    報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認上開銀行帳戶為其所申設，惟矢口否
    認提供他人使用，辯稱：渣打銀行帳戶已經不見了；是警察
    通知伊過去，伊才知道不見等語。經查被告所有上開銀行帳
    戶，為被告所申設之事實，業據被告供述甚明，並有渣打國
    際商業銀行苗栗分行開戶人資料可資為憑；而不詳詐騙集團
    成員詐騙被害人甲○○匯款6 千元至被告上開銀行帳戶乙節
    ，亦據被害人於警詢時證述綦詳，並有被告上開銀行帳戶交
    易明細在卷足參。訊之被告自承上開銀行帳戶遺失後並未報
    案，則被告所申辦該銀行帳戶之存摺、提款卡等物是否確已
    遺失，實非無疑。參之被告供稱遺失物品大約是銀行帳戶存
    摺、提款卡、提款密碼及少數零錢等物，然依該銀行帳戶交
    易明細所示，被告申辦之上開帳戶，自申辦後迄98年1月3日
    遺失前止，其內並無任何存款，該帳戶並非有何特異之處，
    惟竟遭竊賊視同零錢等有價財物，鎖定竊取，實與常情不符
    。再以不法集團使用所謂人頭帳戶，非確定該帳戶所有人不
    會報警或掛失止付，應不至以該帳戶從事於財產犯罪，以避
    免被警追查或帳戶遭掛失而徒勞無功。本件被害人甲○○受
    騙匯入款項至被告上開帳戶後，當日迅即被領取一空，顯見
    該不法詐騙集團於向告訴人詐騙時，確有把握被告所有之上
    開帳戶不致遭掛失，而此等確信，在帳戶之存摺、提款卡等
    物係由竊取或拾獲之情形，實無可能發生。準此，足認被告
    所有上開帳戶，應係其自行提供他人使用，是其所辯，無非
    卸責之詞，不足採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
