【裁判字號】    98,苗簡,680
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第680號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3790號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案塑膠管壹條沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之塑膠管1 條，係被告所有供竊取汽油所用之物，業經
    被告供承在卷（見偵查卷第27頁），爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定沒收。至被告用以行竊之保特瓶，雖係其所有
    供犯罪所用之物，然未據扣案，為免將來執行困難，爰不另
    為沒收之諭知。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
        條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
        項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3790號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉南河村2鄰南河13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月14日上午6時50分許，騎乘機車行經苗
    栗縣公館鄉○○村○○段2168-2號前時，發覺機車內汽油即
    將耗盡，適見路邊停放甲○○所有車號K9-3482 號自小貨車
    ，無人看管，竟意圖為自己不法之所有，以自備之塑膠軟管
    1條，竊取該自小貨車內之汽油2公升，意欲供己使用，惟其
    得手後正欲離去之際，為甲○○之子賴政聰發覺而報警查獲
    。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白，
(二)告訴人甲○○之指訴，
(三)證人賴政聰之證詞，
(四)贓物認領保管單據1紙。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
