【裁判字號】    98,苗簡,652
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第652號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2801、3646號），本院判決如下：
    主      文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9   月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2801號
                                                第3646號
    被      告  辛○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮通南里通南113號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、辛○○前因妨害兵役案件，經臺灣苗栗地方法院96年度苗簡
    字第718號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以3百元折算1日
    確定，而於民國97年5月5日有期徒刑執行完畢。詎其猶不思
    悔改，意圖為自己不法之所有，於97年12月9 日，在苗栗縣
    通霄鎮通南里7 鄰59號住處，竊得其弟鄭永宗（另為不起訴
    處分）所申辦之臺灣中小企業銀行大甲分行，帳號000-0000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼後（辛○○涉嫌竊盜
    部分，另為不起訴處分），明知將金融機構帳戶交予不熟識
    之人使用，可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，
    基於幫助他人詐欺之犯意，於97年12月15日，在苗栗縣苗栗
    交流道附近，將其申設之臺北富邦商業銀行正義分行，帳號
    000-000000000000號帳戶、及上開鄭永宗銀行帳戶之各存摺
    、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿文
    」之人，用以抵債。而不詳之詐騙集團成員取得辛○○與鄭
    永宗之上開帳戶後，即以網路購物分期付款錯誤為由，向乙
    ○○、丁○○、戊○○、己○○、甲○○、庚○○、丙○○
    詐騙，致乙○○等人陷於錯誤，乙○○、丁○○、戊○○、
    己○○分別匯款新臺幣（下同）23012元、41053元、7461元
    、8012元至辛○○上開銀行帳戶；甲○○、庚○○、丙○○
    分別匯款3012元、29912元、18012元至鄭永宗上開銀行帳戶
    ，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，而使辛○○以此方式
    ，幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經乙○○等人發覺有
    異，報警循線查獲。
二、案經鄭永宗、甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報由臺灣臺
    中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本
    署，及臺北縣政府警察局三重分局報由臺灣板橋地方法院檢
    察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告辛○○坦承不諱，核與告訴人鄭永
    宗指訴其申辦之臺灣中小企業銀行大甲分行帳戶存摺、提款
    卡及密碼遭被告竊取乙情相符；而被害人乙○○、丁○○、
    戊○○、己○○、甲○○、庚○○、丙○○因受不詳人士詐
    騙，分別匯入款項至辛○○、鄭永宗上開帳戶之事實，亦經
    被害人乙○○等人指述綦詳，並有乙○○之臺灣中小企業銀
    行交易記錄乙紙、丁○○之國泰世華銀行交易明細3 紙、戊
    ○○與陳鈞瑋之郵局交易明細各乙紙、被告所申辦臺北富邦
    商業銀行正義分行，帳號000-000000000000號帳戶、鄭永宗
    申辦臺灣中小企業銀行大甲分行，帳號000-00000000000 號
    帳戶開戶資料、交易明細附卷可佐。參之金融機構帳戶為個
    人理財工具，性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因
    、關係，一般人絕無任意提供或收取他人帳戶使用之必要，
    是就陌生之不明人士欲收取帳戶使用，客觀上已足認其收取
    帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用。被告在此種收取者年籍不
    明，無從防範其金融帳戶可能遭人用於不法之情況下，提供
    帳戶予他人使用，堪認被告應能預見他人將以其帳戶用於詐
    欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結果，亦不違背其本
    意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是被告上開自白核與事
    實相符，應堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。查被告前因妨害兵役案件，經臺灣苗栗地方法院96
    年度苗簡字第718號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以銀元
    3百元折算1日確定，而於97年5月5日有期徒刑執行完畢，有
    卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完
    畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、至報告意旨認被告意圖為自己不法之所有，以網路購物設定
    分期付款有誤為由，向乙○○、丁○○、戊○○、己○○詐
    騙上開款項，涉嫌刑法詐欺罪嫌云云。訊之被告堅詞否認涉
    嫌詐騙乙○○等人匯款，而依告訴人警詢所述，尚難認被告
    係實施詐騙之人；且本件並未查得任何被告涉嫌詐騙告訴人
    之實據，是被告所為，至多僅堪認係提供銀行帳戶用以幫助
    詐騙，無從謂被告即係本件實施詐騙之人。報告意旨逕認被
    告詐騙乙○○等人，尚嫌速斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
