【裁判字號】    98,苗交簡,664
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第664號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4119號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，
併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據部分之「肇事現場照片2 張」更正為「肇事現場
    照片4 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、自行駕車衝入水溝肇事產生
    實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期徒
    刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4119號
    被      告  甲○    男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮坪頂里14鄰134號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度苗交
    簡字第214號判處罰金1萬元確定。又因違反廢棄物清理法案
    件，經同法院判處有期徒刑7月確定，甫於民國97年9月24日
    執行完畢。詎仍不知悔改，復自98年7 月18日15時許起至同
    日16時許止，在苗栗縣通霄鎮坪頂里14鄰134 號住處，飲用
    啤酒2 瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕
    駛車號MV-2379 號自小客車至同鎮山區朋友家中聊天。嗣駕
    車欲返回住處，於同日19時許，行經同鎮苗121線2.3公里處
    時，因酒後意識不清，自行駕車衝入路旁水溝。經警據報到
    場處理，並測試其呼氣酒精濃度含量達每公升0.65毫克而查
    獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○之自白，（二）酒精測定紀錄表、刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表、刑案資料查註紀錄表各1 份、舉發違反道路交通
    管理事件通知單1聯及肇事現場照片2張。被告罪嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    18    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
