【裁判字號】    98,苗簡,678
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第678號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3653號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯恐嚇罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役捌拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思以理性溝通協調方式解決糾紛，僅因細故即
    持酒瓶傷害及恐嚇告訴人之犯罪動機、目的、手段，兼衡被
    告之生活狀況、智識程度、尚未取得告訴人之諒解及告訴人
    所受傷害程度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併均諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及易科罰金之折
    算標準。至被告所持用而為前揭傷害犯行之酒瓶，雖係供被
    告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積極證據證明現仍存在，
    為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條
      第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3653號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路42
                        6巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與林定祥為朋友關係，林定祥與甲○○為男女朋友關
    係。民國98年5 月26日晚間10時30分許，乙○○與甲○○在
    苗栗縣竹南鎮市137 號「酒保TV PUB」內，因細故發生
    爭執，詎乙○○心生不滿，竟基於傷害及恐嚇之犯意，先以
    酒瓶毆打甲○○頭部及臉部，致甲○○受有臉額部不規則裂
    傷之傷害，復以：「妳滾回台中，不要在竹南出現，要是遇
    到的話，見一次打一次」等加害身體之事，恐嚇甲○○，致
    甲○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經被害人甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○之自白及陳述：坦承傷害告訴人甲○○，惟矢口
    否認恐嚇犯行。
(二)告訴人甲○○之指訴：所有犯罪事實。
(三)證人林定祥、洪朝輝之證詞：所有犯罪事實。
(四)為恭紀念醫院診斷證明書1份。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，
    及同法第305條之恐嚇罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名有異，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
