【裁判字號】    98,苗交簡,661
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第661號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經法院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4167號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設彰化縣彰化市○○路○段156巷14
                        號
                        現居苗栗縣竹南鎮大埔頂7之21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣新竹地方法院以
    97年度竹交簡字第765號判處罰金70,000元，甫於98年2月20
    日繳納罰金執行完畢，詎其猶不知警惕，復於98年7 月22日
    23時許起至翌（23）日凌晨1 時許止，在彰化縣金馬路某處
    飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    猶執意於同（23）日11時許，駕駛車牌號碼KE─5929號自用
    小客車，由彰化縣某汽車旅館出發欲返回苗栗縣竹南鎮，迨
    於同日13時許，行經國道三號高速公路北向149 公里處時（
    苗栗縣通霄鎮轄內），因違規超速駕駛經員警攔查並施以呼
    氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升0.64
    毫克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行已堪認定：
    (一)被告甲○○之自白。
    (二)呼氣酒精濃度測試單。
    (三)刑法第185條之3案件酒測試觀察紀錄表。
    (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢察官    林文中
本件證明與原本無異
中    華    民    國   098    年    8     月    31    日
                              書記官    謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
