【裁判字號】    98,苗簡,677
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第677號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3649號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄6 行所記載之「逾越門扇」更正記載為「
    逾越安全設備」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之
        踰越安全設備竊盜罪。
  （二）爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
        值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一
        切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
        標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        苗栗簡易庭法  官  周靜妮
右正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  巫  穎
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3649號
    被      告  乙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○里○○鄰○○街5
                        巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○與甲○○為朋友關係。民國98年3月21日下午4時許，
    甲○○因有事外出，委託乙○○前往甲○○位於苗栗縣竹南
    鎮龍鳳里12鄰大坵園75之2 號住處客廳內幫忙看家，詎乙○
    ○竟意圖為自己不法之所有，利用其在甲○○住處客廳內幫
    忙看家、且甲○○之子房間並未上鎖之便，先進入甲○○之
    子之房間，由該房間氣窗爬出後，再以逾越門扇之方式，由
    甲○○之女房間（房門已上鎖，甲○○及其家人未同意乙○
    ○進入）未關閉之氣窗侵入該房間，並竊取房間內之金手鍊
    、金項鍊各1條及金戒指3個，得手後據為己有，並將之出售
    予不知情之林仕豐（經營寶麗鑽金店）、梁瑞倫（經營大興
    珠寶銀樓），得款新台幣6萬零750元，均供己花用。嗣因甲
    ○○返家後發覺上揭財物遺失，發覺有異而向乙○○詢問，
    經乙○○坦承犯行，由甲○○報警後始循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○於警詢時之自白，
(二)證人即被害人甲○○之指述，
(三)證人林仕豐、梁瑞倫之證詞，
(四)大興珠寶銀樓及麗寶鑽金店收購珠寶明細表各1 份，
(五)被告乙○○帶同警方前往現場模擬偷竊過程之照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之加重
    竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
