【裁判字號】    98,苗簡,702
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第702號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第93號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之犯罪動機、目的、情節、對社會公序良
    俗所生損害、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第93號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵園68
                        之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於賭博之犯意，自民國96年5月間之不詳日期起，
    在苗栗縣竹南鎮○○里○○路與守法路口「潘朵拉檳榔攤」
    之公眾得出入之場所內，接續把玩葉志門（另案判決）擺設
    之電動賭博機具「小瑪莉大舞台」，以此方式與葉志明等人
    公然賭博財物。嗣因甲○○積欠賭資新臺幣50萬元無力償還
    ，報警偵辦，為警於96年7月10日下午3時35分許，在前址查
    獲未插電之「小瑪莉大舞台」電動賭博機具1臺，始悉上情
    。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告葉
    志門、施竣誠、溫宏達、黃詩惠供述及證人陳進忠、張進富
    證述情節相符，並有商業本票及苗栗縣政府漁業執照影本各
    1紙及現場照片6張在卷可參。是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，涉犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
