【裁判字號】    98,苗小,502
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第502號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
被      告  甲○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在新竹市○區○○里○○鄰○○路128 號5
    樓之3 ，有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料
    在卷可憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣新
    竹地方法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
