【裁判字號】    98,苗簡,691
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第691號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3694號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、查被告係民國○○年○ 月○○日生，於行為時已滿80歲，爰依刑
    法第18條第3 項減輕其刑。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後態度
    、尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。至被告所持用而為前揭毀損
    犯行之石頭，雖係供被告犯罪所用之物，惟未扣案，且無積
    極證據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第354 條、第18條第3 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3694號
    被  告  乙○○  男  81歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉靜湖村46巷6號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月24日下午4時32分許，在苗栗縣大湖鄉
    靜湖村46巷6 號其住家前，因不滿甲○○所管理之車牌號碼
    127─NN 號遊覽車（該遊覽車屬金昌遊覽車客運有限公司所
    有）停放於其住家出入口處，竟基於毀損之犯意，持地上之
    石頭，用力向該遊覽車之車身敲砸，造成該車車身板金呈現
    6 處凹點，而受有損壞。嗣經甲○○報警並調閱監視錄影紀
    錄而循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地有騎乘腳踏車返回上址住處前，並將腳踏車放置於
    系爭遊覽車旁等事實，業據被告坦承不諱，雖辯稱：伊當時
    坐在遊覽車旁之椅子上，但伊沒有拿石頭敲打遊覽車車身云
    云，然查，上開犯罪事實業據告訴人於警詢中指述甚詳，且
    對照卷附之監視錄影翻拍照片上並未發現被告坐在一旁之椅
    子上，又被告自承伊於當天下午4 時30分許騎腳踏車返回住
    處，發現系爭遊覽車檔在伊住處前等情，核與監視錄影紀錄
    翻拍照片上顯示之錄影時間（98年5 月24日下午32分許）相
    符合，且確有1 人持不明物件向遊覽車右側車身「遊」與「
    覽」兩字之位置敲打，亦與卷附該遊覽車右側車身於「遊」
    與「覽」兩字間留下之明顯凹痕相符合，又案發當時並無其
    他人出現在監視錄影鏡頭內，且遊覽車係停放於被告住家前
    之出入口處，妨害被告之進出，是被告有毀損該車之動機，
    顯見照片中敲打遊覽車車身者，厥為被告無訛，其否認毀損
    系爭遊覽車各節，顯係事後卸責之詞，不足採信。此外，尚
    有卷附之監視錄影翻拍照片、監視錄影光碟1 片、系爭遊覽
    車車身遭毀損之照片等足參。是本件事證明確，被告上開毀
    損犯行足堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條之毀損罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
