【裁判字號】    98,苗簡,707
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第707號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4210號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所為影響司法機關對
    於刑事偵查處理正確性等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項
      前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4210號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉鶴岡村256號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因贓物罪案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度苗簡
    字第405號判處有期徒刑5月，如易科罰金以3百元折算1日，
    業於民國94年9月7日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，於
    98年1月6日上午9 時39分許採尿往前回溯96小時內之某時，
    在不詳處所，以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    （施用毒品部份另聲請簡易判決處刑），嗣因其為施用毒品
    案件受保護管束者，經本署觀護人通知，於前開時間到場接
    受採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，而為本署簽
    分毒偵案件偵辦。詎乙○○為逃避刑事究責，竟基於行使偽
    造私文書之犯意，於98年2月20日上午9時54分許，到庭接受
    本署檢察事務官詢問時，謊稱其因支氣管患疾，曾至位於苗
    栗縣公館鄉○○路78號甲○○○取藥服用，採尿結果呈甲基
    安非他命陽性反應，應與其所服藥品有關，並於98年2 月23
    日提供偽造之甲○○○藥品明細收據為佐，足生損害於該藥
    局之信譽及對藥品處方箋之管理。惟嗣經本署函詢甲○○○
    所開藥品成分內容，經該藥局函覆稱，乙○○所提供之藥品
    明細收據中，關於該藥局之健保代碼及所開藥品明細項目，
    均與事實不符，並回覆正確之藥品明細收據供本署比對，始
    查悉上情。
二、案經本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○於偵查中之供述：被告辯稱係使用甲○○○所開
    立之支氣管藥品，導致驗尿結果呈甲基安非他命反應，並主
    動提供藥局處方箋之事實。
(二)被告所行使之偽造藥品明細收據及甲○○○所提供之正確藥
    品明細收據各1 紙：證明被告所行使之收據中，關於藥局「
    健保代碼」及「藥品名稱」欄位內容，與甲○○○所提供之
    收據內容不符之事實。
(三)甲○○○於98年3月6日出具之 (98)第0306號函文1紙：證明
    被告提供之藥品明細收據上之健保代碼及藥品明細項目，與
    真實不符，被告有行使偽造私文書行為之事實。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月  14      日
                              檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    19    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
