【裁判字號】    98,苗交簡,666
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第666號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄第7 行之「1.26毫克」更正為「1.327
    毫克」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、自行衝撞路旁電線桿肇事產生實害、被告生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4099號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮上新里3鄰上新35之2
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國98年6 月20日19時許起至同日20時許止，在苗
    栗縣卓蘭鎮朋友家中，飲用啤酒2 瓶，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍駕駛車號S5-5942 號自小客車欲返
    回同鎮上新里3鄰上新35之2號住處。嗣於同日20時33分許，
    行經同鎮上新里上新21之1 號前時，因酒後意識不清，自行
    駕車衝撞路旁電線桿而受傷。經送往豐原醫院救治，並由該
    院抽血檢驗其血液中酒精濃度含量達265.4MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度含量達每公升1.26毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報表各1 份、舉發
    違反道路交通管理事件通知單1聯及現場照片4張。被告罪嫌
    已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
