【裁判字號】    98,苗交簡,655
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第655號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他
命壹包（含袋重零點參伍公克）、內含愷他命之香菸貳支、香菸
盒壹個、吸管壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行之「6 時15分」更正為「2 時20分
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告施用毒品後行駛之時間及路段、所生危害、失控
    撞及安全島肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、扣案之第三級毒品愷他命1 包（含袋重0.35公克）、摻有愷
    他命之香菸2 支、內含無法析離之微量第三級毒品愷他命之
    吸管1 支均屬違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，自應依刑
    法第38條第1 項第1 款之規定宣告沒收。另扣案之香菸盒1
    個，係被告所有供其犯本案違背安全駕駛罪所用之物，業據
    被告供明在卷，爰依刑法同條項第2 款規定宣告沒收。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第38條第1 項第
      1 款、第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3166號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路250巷12號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月8日凌晨1 時許，在其停放於苗栗縣苗
    栗市巨蛋體育館外之車牌號碼0031－VS自用小客車內，以將
    吸管插入裝有第三級毒品愷他命（Ketamine，俗稱K 他命）
    之袋子內吸食愷他命粉末方式，施用第三級毒品愷他命後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍執意於施用毒品
    後，駕駛上開車輛上路，欲前往苗栗市北勢大橋附近訪友，
    迨於同日上午6時15分許，行至苗栗市○○路186號前時，因
    施用毒品後精神狀態不佳，失控撞及安全島，經警據報前往
    處理，當場扣得甲○○持有之第三級毒品愷他命1 包（含袋
    重0.35公克）、摻有愷他命之香菸2支、香菸盒1個及沾有愷
    他命殘渣之吸管1 支，而查獲上情（被告涉嫌違反毒品危害
    防制條例罪嫌部分，業經以98年度偵字第3167號為不起訴處
    分）。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、照片10張及檢驗扣案物品照片1 張附卷
    可憑，復有當場扣得之第三級毒品愷他命1 包（含袋重0.35
    公克）、摻有愷他命之香菸2支、香菸盒1個及沾有愷他命殘
    渣之吸管1 支可證（另由98年度偵字第3167號案扣案），被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用毒品不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
