【裁判字號】    98,執消債更,13
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          98年度執消債更字第13號
異  議  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  陳豔玲
            陳耀敏
            陳耀蒼
上列當事人就債務人陳艷芳聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議意旨略以：本件債權表中有關無擔保債權人「編號9 ：
    陳艷玲」、「編號10：陳耀敏」、「編號11：陳耀蒼」申報
    之債權合計有新台幣（下同）511,784 元，佔總債權額比率
    高達27.73%，尚未盡確實，恐影響其他金融債權人權益甚鉅
    ，如債務人無法或未提示必要之證明，應就債權表中剔除該
    債權之分配等語。
三、經查：本院於民國（下同）98年3 月20日製作之債權表，異
    議人萬泰商業銀行股份有限公司於98年4 月2 日僅對債權表
    中所列異議人之債權81,000元聲明異議，就其他部分並未聲
    明異議，嗣本院認異議人之異議為有理由，乃於98年7 月31
    日製作更正債權表，更正異議人之債權為96,038元，並更正
    債權人中區國稅局苗栗縣分局、台灣永旺信用卡股份有限公
    司之債權，異議人僅能對更正部分聲明異議，就其他已確定
    部分因已逾原分配表最後公告揭示翌日10日，應認已不得再
    為異議，否則分配表將無從確定，故本件異議人於98年8 月
    18日又對原未異議已確定之部分再為異議，已逾前開異議之
    法定期間，應認其異議不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
四、另本件分配表中債權人陳豔玲、陳耀敏、陳耀蒼之債權，前
    經遠東國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱遠東銀行）、
    台新國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台新銀行）聲明
    異議，經債權人陳豔玲等提出匯款等債權證明文件證明確有
    債權存在後，遠東銀行、台新銀行乃撤回異議，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                       民事庭法  官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  林美黛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
