【裁判字號】    98,苗簡,682
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第682號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3249號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3249號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○路107巷15號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾犯竊盜、贓物等罪，經法院判處有期徒刑10月、 6
    月確定，入監執行後，於民國97年12月28日執畢出獄。詎可
    得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存摺、金融
    卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作為向他人
    詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。而仍基於縱有
    人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故意。於98
    年02月間某日，在苗栗縣頭份鎮頭份郵局旁轉角便利商店，
    將向中華郵政股份有限公司頭份郵局申設之00000000000000
    號帳戶之存摺、金融卡連同密碼等資料，以新台幣（下同）
    7,000 元之代價，提供予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團
    份子，供作為向他人詐欺取財時轉帳之用。嗣甲○○於98年
    02月25日19時30分許，在桃園縣龜山鄉長度村04鄰長庚醫護
    新村150號9樓住處，接獲謊稱為大眾商業銀行主任之電話，
    以前次交易誤設定為分期付款，需重操作ＡＴＭ設定為由，
    一時不察致陷於錯誤。並於同月26日17時34分許，依該詐騙
    集團份子之指示，操作ＡＴＭ後，遭轉帳29,989元至上開帳
    戶。嗣經查證後始知受騙。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○對於上揭犯罪事實，於警詢及偵查中均供認
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中所指述：係遭到冒稱為大
    眾商業銀行主任之電話，以佯稱前次交易誤設定為分期付款
    ，需重操作ＡＴＭ設定為由，於同月26日17時34分許，依該
    詐騙集團份子之指示，操作ＡＴＭ後，致遭轉帳29,989元至
    上開帳戶等情，大致相符。此外，復有臺灣郵政股份有限公
    司98年3月05日頭九八查字第002號函附上開帳戶基本資料影
    本、查詢帳戶最近交易資料，及大眾銀行自動櫃員機交易明
    細影本各乙份在卷可資佐憑。犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告於首揭有期徒刑執行完畢後，五年以
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，應依同法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
