【裁判字號】    98,苗交簡,642
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第642號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    0號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3671號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮○○里○鄰○○路84
                        號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○市路○
                        段100號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因家庭暴力防治案件，經臺灣苗栗地方法院以94年
    度苗簡字第106號判處有期徒刑5 月確定，並於民國95年3月
    2日徒刑執行完畢。詎猶不知悔改，竟於97年7月9日晚間8、
    9 時許，在不詳處所飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼SFA-732 號輕型機
    車出門。嗣於翌日上午5 時50分許，行經苗栗縣竹南鎮○○
    里○○街與大營路口時，因酒後注意力無法集中，而不慎擦
    撞由乙○○所駕駛之車號4925-HN 號自用小貨車，嗣警方據
    報到場處理，並對其施行呼氣酒精濃度檢測，竟達每公升0.
    62毫克，而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）酒精測定紀錄表1紙。
（三）刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（五）道路交通事故現場圖1紙。
（六）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（七）現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前曾受有期徒刑之執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
