【裁判字號】    98,苗簡,657
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第657號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3425號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市福麗里鳳形91號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國98年4 月24日12時許，在新竹火車站前某通訊
    行內，將其申設之第一商業銀行苗栗分行，帳號0000000000
    0 號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交予真實姓名、年籍
    均不詳，自稱「張經理」之人。而不詳之詐騙集團成員取得
    甲○○上開帳戶後，即以詐術向丁○○、丙○○、乙○○佯
    稱其購物之付款方式有誤，致丁○○、丙○○、乙○○陷於
    錯誤，依照詐騙集團成員指示，分別匯入新臺幣（下同）29
    000元、6000元、14633元，至甲○○上開帳戶內，再由不詳
    之詐騙集團成員提領一空，而使甲○○以此方式幫助不詳詐
    騙集團成員實行詐騙。嗣經丁○○、丙○○、乙○○發覺有
    異，報警循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱；而被害人丁○○
    、丙○○、乙○○因受不詳人士詐騙，分別匯入29000元、6
    000元、14633元，至被告上開帳戶之事實，亦經被害人3 人
    指述綦詳，並有丁○○、丙○○之第一商業銀行交易明細、
    乙○○郵局交易明細共4 紙、被告所申辦上開帳戶開戶資料
    、交易明細附卷可佐。參之金融機構帳戶為個人理財工具，
    性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因、關係，一般
    人絕無任意提供或收取他人帳戶使用之必要，是就陌生之不
    明人士欲收取帳戶使用，客觀上已足認其收取帳戶，應係供
    掩飾犯罪所得之用。被告在此種收取者年籍不明，無從防範
    其金融帳戶可能遭人用於不法之情況下，提供帳戶予他人使
    用，堪認被告應能預見他人將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪
    ，且此種幫助他人犯罪之結果，亦不違背其本意，其有幫助
    詐欺之未必故意至明。是被告上開自白核與事實相符，應堪
    採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
