【裁判字號】    98,苗簡,630
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第630號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    7號5樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係姐弟關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即徒手傷害告訴人之犯
    罪動機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚
    未取得告訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2410號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○里○○鄰○○路19
                        9巷47號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係姐弟關係，2人間具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係。於民國98年2月15日下午3時
    30分許，甲○○與乙○○前往苗栗縣三義鄉西湖村育英國小
    旁之公墓，祭拜其父親，但雙方因細故發生衝突，甲○○竟
    基於傷害之故意，以腳踹乙○○之胸部，並徒手推倒乙○○
    ，致乙○○受有胸、右上背、雙手挫傷、左手掌及肘擦傷、
    腦震盪等傷害，經乙○○報警處理後，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○，固承認有與告訴人乙○○產生拉扯，但矢
    口否認有傷害犯行，辯稱：伊沒有打告訴人，告訴人的傷是
    他自己跌倒所造成的，不是伊打的云云。惟查，被告上揭傷
    害之犯行，除有告訴人乙○○指述歷歷外，證人賴世良亦明
    確證稱被告確有以腳踢告訴人，並將告訴人推倒在地之情節
    ，此外，復有光田綜合醫院診斷證明書、行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院診斷證明書各1份及照片4張
    在卷可稽。是被告上開所辯，係屬卸責之詞，不足採信，其
    犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，且屬家庭
    暴力防治法第2條第2項之家庭暴力罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
