【裁判字號】    98,苗簡,697
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第697號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3448號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告與告訴人係兄弟關係，理應以理性溝通協調方式
    解決糾紛，僅因細故發生口角，被告即傷害告訴人之犯罪動
    機、目的、手段，兼衡被告之生活狀況、智識程度、尚未取
    得告訴人之諒解及告訴人所受傷害程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。至被告持以傷
    害告訴人之工具，型式不明，無證據證明為被告所有，且未
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
三、適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上開正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3448號
    被  告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣公館鄉仁安村11鄰仁安145號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○（前因竊盜案件，經法院減刑判處有期徒刑3 月確定
    ，於民國96年7 月16日執行完畢）與甲○○係兄弟之關係，
    平日感情不睦，於98年5 月7日下午6時許，在苗栗縣公館鄉
    仁安村11鄰仁安145 號乙○○老家前，因甲○○責罵乙○○
    之女友賴麗君在該處燒垃圾，引起賴麗君不滿，而撥打電話
    呼叫乙○○返回該址，乙○○接獲上情電話後，即於同日下
    午6 時30分許，駕車返回該址，並與甲○○發生口角爭執，
    兩人因此發生扭打，乙○○並出手及持用不明工具毆打甲○
    ○，造成甲○○受有左頭頂部18.2公分裂傷、右胸刮傷、左
    上臂與雙前臂多處刮傷瘀血腫等傷害。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，然上開時地與告訴人甲○○發
    生口角爭執並扭打，致告訴人受傷等事實，業據被告於警詢
    中坦承不諱，核與告訴人指訴、及以證人身份結證其受傷等
    情節相符，此外，並有行政院衛生署苗栗醫院出具之受理家
    庭暴力事件驗傷診斷書、調查紀錄表等在卷可資佐證，是被
    告上揭傷害犯行應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被
    告前因竊盜案件，經法院減刑判處有期徒刑3 月確定，於96
    年7 月16日執行完畢，此有本署刑事案件查註紀錄表足參，
    其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
