【裁判字號】    98,苗簡,643
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第643號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害
    、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3637號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市維新里20鄰懷安1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第11
    7號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千
    元折算1日確定，而於民國98年5月19日執行完畢。詎其猶不
    思悔改，意圖為自己不法之所有，於98年7月8日10時許，無
    故侵入苗栗縣公館鄉鶴岡村1 鄰鶴岡10號空屋內（無故侵入
    建築物部分未據告訴），著手將屋內乙○○所有之鍋子、鍋
    蓋、鍋圈、便當盒、餵鴿器皿等物品整理打包，復於同年月
    13日10時許，前往上址空屋，將上開鍋子4個、鍋蓋3個、鍋
    圈4個、便當盒1個、餵鴿器皿2 個等物搬離，而以此方式，
    徒手竊取該些物品。嗣甲○○得手後正欲離去之際，隨為警
    據報當場逮獲，並扣得甲○○竊得之上開贓物。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指述上址建築物內物品遭竊、目擊證人謝淳梁、謝火榮證
    述被告騎乘機車出現於案發現場等情相符，復有告訴人出具
    之贓物認領保管單乙紙、贓物及案發現場照片共10張在卷可
    稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。查被告前因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第117 號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以1千元折算1日確定，而於98年5
    月19日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
