【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                        國民.
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲丁字第563 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣高等法
    院臺中分院以97年度上易字第1564號（96年度偵字12951 號
    ）判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年10月31日確定在案
    。乃於緩刑期前即96年2 月5 日更犯詐欺罪，經臺灣臺中地
    方法院於98年5 月15日以98年度易更字第28號判處有期徒刑
    2 月確定，且其亦未遵從履行緩刑條件，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第1 、4 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項之立法意旨略以：關於緩刑之撤銷
    ，現行法第75條第1 項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至
    得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤
    銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。
    爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷之原因，其中現
    行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認
    過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷
    緩刑事由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。又本
    條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1
    項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」
    撤銷緩刑之情形，法院應依職權本於合目的性之裁量，妥適
    審酌受刑人所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所
    定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤
    銷緩刑之情形不同，合先敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因詐欺案件，前經臺灣高等法院臺中分院以
      97年度上易字第1564號（96年度偵字12951 號）判處有期
      徒刑3月，緩刑3年，於97年10月31日確定在案（下稱前案
      ）；復於緩刑期前即96年2 月5 日更犯詐欺罪，經臺灣臺
      中地方法院於98年5 月15日以98年度易更字第28號判處有
      期徒刑2 月確定（下稱後案）之事實，且其亦未遵從履行
      緩刑條件，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被告前案紀
      錄表等各1 份附卷可稽。是認受刑人確於前案受緩刑期前
      ，又因故意犯後案，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定
      ，且其亦未遵從履行緩刑條件，符合刑法第75條之1 第1
      項第1 、4 款之撤銷緩刑之事由。
（二）本院經核受刑人上述2 案判決，及受刑人之臺灣高等法院
      被告前案紀錄表，查本件受刑人前案係犯詐欺罪，經臺灣
      高等法院臺中分院判處罪刑，而其後案則係犯幫助詐欺罪
      ，兩案犯罪型態、原因、侵害法益及社會危害程度相似，
      且被告亦未遵從履行前案之緩刑條件，足見受刑人於前開
      詐欺案件中並未得到反省及警惕，仍故意幫助詐欺罪，顯
      見受刑人確實未能記取前案之教訓，經核已難收宣告之緩
      刑預期效果，當有執行刑罰之必要。故聲請人認受刑人所
      為與刑法第75條之1 第1 項第1 、4 款之規定相符等情，
      並無不合，爰撤銷受刑人甲○○之緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
