【裁判字號】    98,司司,2
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    呈報清算展期
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司司字第2號
聲  請  人  甲○○（即東台化學工業股份有限公司之清算人）
                        1樓
上列聲請人就東台化學工業股份有限公司之清算期間，聲請准予
展期，本院裁定如下：
    主  文
本件清算期間准自民國九十八年九月五日起延展至民國九十九年
三月五日止。
聲請程序費用由東台化學工業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334 條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：聲請人經被選任為東台化學工業股份
    有限公司之清算人，並於民國98年3 月4 日就任，並向鈞院
    呈報就任後，因債權處分不易未能於98年9 月4 日完成清算
    ，為此聲請准予展期等語。
三、經查，聲請人上開申敘之清算展期理由，核無不合，本件清
    算准自98年9月5日起展延至99年3月5日止。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
