【裁判字號】    98,苗簡,686
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第686號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3550號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度，尚未取得告
    訴人之諒解及被害人所受傷害程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第277 條第1 項、第51條第6款
        、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3550號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市南勢里4鄰新榮37號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月29日18時許
    ，在苗栗縣苗栗市南勢里新榮63號旁，徒手竊取甲○○所有
    而置放在該處之空啤酒灌15罐。得手後，隨即返家。惟丙○
    ○行竊經過已為人發現，並告知甲○○後，甲○○乃偕同乙
    ○○於同日20時許，前往同市南勢里4 鄰新榮37號丙○○住
    處，質問為何行竊。詎丙○○於爭執之間，竟基於傷害之犯
    意，以筷子攻擊乙○○，致筷子刺中乙○○左耳，造成乙○
    ○受有左耳撕裂傷之傷害。嗣警據報前往處理，因而查獲上
    情。
二、案經甲○○、乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○、乙○○於警詢指訴被告行竊空罐及持筷刺傷乙○○等情
    相符，並有甲○○出具之贓物認領保管單、大千綜合醫院98
    年6月30日乙種診斷證明書、贓物與案發現場照片8張在案可
    資佐憑，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌、第320條第1
    項竊盜罪嫌。被告所犯上開2 罪嫌，犯意各別，罪名不同，
    請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
