【裁判字號】    98,苗簡,673
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第673號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3472號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3472號
    被      告  乙○○○
                        男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮中英里16鄰保安林10
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○○於民國98年6月25日下午6時30分許，行經苗栗縣竹
    南鎮海口里19鄰保安林6 之31號豬寮旁倉庫外之草地上，見
    甲○○所有之鐵捲片5片（重約100公斤）置放該處，無人看
    管，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該鐵捲片5 片，得
    手後據為己有，並欲將之變賣現金供己花用。嗣於同日下午
    6時50分許，乙○○○載運前開竊得之鐵捲片5片抵達苗栗縣
    竹南鎮中美里保安林海銓資源回收場旁時，為甲○○行經該
    處發覺後報警查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告乙○○○之自白，
(二)被害人甲○○之指述，
(三)贓物認領保管單據，
(四)現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
