【裁判字號】    98,執消債更,2
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度執消債更字第2號
  債  務  人  甘英梅
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  杜勤淑
  債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  麥侃哲
  債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
  法定代理人  韋力行
  債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李憲章
  代  理  人  洪彩瑛
  債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  洪信德
  債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  周榮生
  代  理  人  朱有慶
  債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  蔡孟
  債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  齊百邁
  債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
  法定代理人  利明
  債  權  人  臺灣美國運通國際股份有限公司
  法定代理人  胡柏迪
  債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
  法定代理人  雷信堅
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第153 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。又債務人任
    職辛毅實業股份有限公司，目前每月平均有新台幣（下同）
    22,870元之薪資等情，有民國98年7 月27日該公司回函在卷
    可稽，則債務人確有固定薪資所得，足堪認定。次按債務人
    已婚，與配偶陳正陽共同育有未成年子女甘兆婕（96年3 月
    10日生），亦有戶籍謄本可考。則債務人所提如附件一所示
    更生方案，於其每月所得支配之薪資22,870元中提出平均每
    月9,000 元清償債務，以行政院主計處公告97年度臺灣省平
    均每人每月最低生活費用為98,29 元計算，債務人需負擔自
    己必要生活費用及未成年子女一半之扶養費用共計為14,744
    元（計算式：9829+9829 ×1/2 ＝14744） ，可見債務人於
    負擔必要之生活及扶養費用外，其餘收入幾已用於還款，其
    清償金額尚未逾債務人每月所得，經債務人自行斟酌可行性
    ，堪認該更生方案當無不能履行之情況。債務人所提更生方
    案清償期為8 年，共還款864,000 元，還款成數為33.9% ，
    債務人已竭盡所能清償債務，足認有履行更生方案之誠意。
三、又債務人與其配偶債務人名下並無財產，有本院依職權查詢
    渠等97年度財產所得資料、中華郵政股份有限公司97年12月
    14日儲字第0970090945號函、台灣集中保管結算所股份有限
    公司97年12月5 日保結消字第0970101537號函等在卷可考，
    顯見債務人可資清償債務之財產，亦低於債務人依更生方案
    所清償之數額，堪認無擔保及無優先權債權依更生方案受償
    總額，高於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償
    之總額。另債務人陳報更生前二年收入總額為382,163 元，
    與所得清單之資料相當，然本件清償金額已達864,000 元，
    顯見依此更生方案，債務人清償金額亦高於聲請前二年間可
    處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數
    額，於法尚無不合。
四、另查，本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，其中除
    債權人台新銀行（債權額13.5%） 表示同意外，其餘債權人
    均不同意。惟查本件債務人清償成數雖為33.9 %，然其已盡
    力清償達864,000 元，本院認其更生條件核屬公允、適當、
    可行，又本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度為相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後
    ，應依更生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確
    認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                                    書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
