【裁判字號】    98,苗簡,646
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第646號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2248號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供他人帳戶，並
    非實際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被
    害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9   月    14     日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14  日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2248號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路○段296號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院94年度訴字第1466號判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    3百元折算1日確定，而於民國94年12月11日執行完畢。詎其
    猶不思悔改，明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，
    可能幫助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他
    人詐欺之犯意，於97年11月間，在臺中市○○路新光三越百
    貨公司前，將其向不知情之母廖梅菊借得之華南商業銀行頭
    份分行，帳號000000000000號帳戶之存摺封面影本、提款卡
    、提款密碼，交予真實姓名、年籍均不詳之人。而不詳之詐
    騙集團成員取得乙○○交付之廖梅菊上開帳戶後，即以詐術
    向甲○○佯稱其電視購物之付款方式有誤，致甲○○陷於錯
    誤，依照詐騙集團成員指示，匯入新臺幣（下同）3 千元至
    廖梅菊上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，而
    使乙○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經甲
    ○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，將其母廖梅菊申辦之
    華南商業銀行頭份分行，帳號000000000000號帳戶之存摺封
    面影本、提款卡、提款密碼交予不明人士，惟矢口否認涉嫌
    幫助詐欺，辯稱：伊去應徵司機工作，對方說薪資用轉帳，
    要伊把存摺封面影印，並把提款卡、密碼交給他們，他們可
    以把資料拿回去登記云云。經查本件華南商業銀行頭份分行
    ，帳號000000000000號帳戶，係被告之母廖梅菊所申辦，廖
    梅菊對被告提供交付該帳戶予不明人士使用，並不知情等事
    實，業據被告與證人廖梅菊一致供認，並有該帳戶開戶資料
    影本在卷可佐；而被害人甲○○因受不詳人士詐騙，匯款3
    千元至廖梅菊上開帳戶之事實，亦據被害人指述綦詳，並有
    被害人提出之華南銀行自動櫃員機交易明細單、廖梅菊所申
    辦之上開帳戶存款往來明細表可憑。參之金融機構帳戶為個
    人理財工具，性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因
    、關係，一般人絕無任意提供或收取他人帳戶使用之必要；
    另薪資轉帳僅需提供入款帳號即可，殊無交付帳戶存摺、提
    款卡及密碼，供人帶走登記之必要，是就陌生之不明人士以
    轉帳為由收取帳戶之提款卡、提款密碼等物，客觀上已足認
    其收取帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用；且被告前已有帳戶
    遭他人用以詐騙之情事，對帳戶提款卡、提款密碼為他人取
    得，將有何不利後果乙事，應有一定認識，惟其在本件收取
    帳戶提款卡、提款密碼者年籍均不明，無從防止帳戶遭濫用
    之情況下，復輕易提供帳戶予他人，堪認被告應能預見他人
    將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結
    果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是被
    告所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院94年度訴字第1466號判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元3百元折算1日確定，而於94年12月11日執行完
    畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之
    執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
