【裁判字號】    98,執消債更,3
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           98年度執消債更字第3號
  債  務  人  彭麗芬
  債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李正義
  代  理  人  許方如
  債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳國和
  債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
  法定代理人  齊百邁
  債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
  法定代理人  羅聯福
  債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
  法定代理人  劉五湖
  代  理  人  朱有慶
  債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
  法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第134 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定在卷可參。又債務人任
    職陳瑞珠經營之玫瑰紅檳榔攤，目前每月平均有新台幣（下
    同）20,000元之薪資等情，有民國98年7 月17日玫瑰紅檳榔
    攤回函在卷可稽，則債務人確有固定薪資所得，足堪認定。
    次按債務人已婚，與配偶共同育有未成年子女吳東哲（96年
    8 月9 日生），亦有戶籍謄本可考。則債務人所提如附件一
    所示更生方案，於每月所得支配之薪資20,000元中，提出
    7,000 元清償債務，以行政院主計處公告97年度臺灣省平均
    每人每月最低生活費用為98,29 元計算，債務人需負擔自己
    必要生活費用及未成年子女一半之扶養費用共計為14,744元
    （計算式：9829+9829 ×1/2 ＝14744） ，可見債務人於負
    擔必要之生活及扶養費用外，其餘收入幾已用於還款，其清
    償金額尚未逾債務人每月所得，經債務人自行斟酌可行性，
    堪認該更生方案當無不能履行之情況。債務人所提更生方案
    清償期為8 年，共還款672,000 元，還款成數為39.5% ，債
    務人已竭盡所能清償債務，足認有履行更生方案之誠意。
三、又債務人與其配偶名下僅有重型機車一輛，此外並無財產，
    有本院查詢渠等97年度財產所得資料、BJ6-612 機車行車執
    照影本（債務人配偶所有）等在卷可考。該機車為93年份三
    陽廠牌101cc 機車，債務人與其配偶為92年10月26日結婚，
    縱認該車為婚後財產，列入剩餘財產加以分配，依經驗法則
    堪認該機車折舊後價值不高，顯見債務人可資清償債務之財
    產，亦低於債務人依更生方案所清償之數額。可明無擔保及
    無優先權債權依更生方案受償總額，高於法院裁定開始更生
    程序時，依清算程序所得受償之總額。另債務人於98年1 月
    7 日裁定開始更生，其於本院訊問時自陳伊96年1 月起任職
    於玫瑰紅檳榔攤，惟其自96年5 月因懷孕留職停薪至96年10
    月始繼續工作，每月薪資2 萬元等情。按債務人所述留職停
    薪時間與吳東哲受胎、出生時間大致相符，應屬可信。從而
    債務人自96年1 月起算至本院裁定開始更生期間，以每月薪
    資2 萬元計算，扣除期間留職停薪時間約五個月，則其更生
    前二年收入總額應為38萬元（計算式：2 萬元×19月＝38萬
    元）；本件清償金額已達672,000 元，顯見依此更生方案，
    債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，於法尚無不合。
四、另查，本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，其中除
    債權人台新銀行、中國信託商業銀行（債權額總計46.96%）
    表示同意外，其餘債權人均不同意。惟查本件債務人清償成
    數雖為39.5 %，然其已盡力清償達672,000 元，本院認其更
    生條件核屬公允、適當、可行，又本件無同條例第63條所定
    不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認
    可該更生方案。另並依上開規定，就債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁定如主文。
    債務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權人按月給
    付，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                                書  記  官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
