【裁判字號】    98,苗簡,693
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第693號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2887號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2887號
被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中縣太平市○○○路158巷9號9樓
                    居苗栗縣銅鑼鄉竹森村6鄰45之1號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○可得預見提供向金融機構所申設之帳戶資料予他人使
    用，有遭他人持以作為詐欺取財犯罪工具之虞，詎仍基於縱
    有人持以作為詐欺取財之犯罪工具，亦不違反其本意之意思
    。於民國97年11月間某時，在不詳處所，將其所有新竹國際
    商業銀行0000-000000000號帳戶存摺、金融卡連同金融卡密
    碼等資料，交付予真實姓名年籍均不詳之他人使用。嗣詐欺
    集團份子取得上開資料後，即基於意圖為自己不法所有之意
    思，假冒係金管會人員，以電話費未繳及可疑身分證遭人冒
    用為由，撥打電話向不特定人詐欺取財。嗣（一）丙○○於
    同年11月27日下午，接獲謊稱電話費未繳，可疑身分證遭冒
    用而涉嫌刑案，必須將款項轉入公共帳戶保管之詐騙電話，
    一時不察而陷於錯誤，於同月27日17時25分許，轉帳新台幣
    （下同）100,000 元至上開帳戶。（二）甲○○亦於同月29
    日12時30分許，接獲謊稱電話費未繳，可疑身分證遭冒用而
    涉嫌刑案之詐騙電話後，一時不察致陷於錯誤，而於同月28
    日16時2分及16時05分許，分別轉帳100,000元、99,000元至
    上揭帳戶。後始經察覺有異，報警循線查悉上情。
二、案經丙○○、甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○固供認上開帳戶為其申設，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：上開存摺及金融卡係在98年02月
    間某日，置於機車置物箱內而遺失，密碼單也放在一起，因
    為怕忘記密碼云云。惟查：（一）被害人丙○○、甲○○分
    別於上開時、地，遭詐騙匯款至上開帳戶等情，業據被害人
    丙○○、甲○○於警詢中指述綦詳，復有上開帳戶開戶基本
    資料、存款往來明細表、渣打銀行自動櫃員機交易明細表3
    紙在卷可證，足認上開帳戶確係供作詐欺取財之用。（二）
    又依金融機構存戶領款作業程序，存戶使用ＡＴＭ提款除金
    融卡外，尚須密碼始得為之，堪認該詐欺集團除持有被告金
    融卡外，尚知悉被告金融卡之密碼。惟個人帳戶密碼具極高
    私密性，一般人均秘而不宣，是除非經持有人告知，否則他
    人顯無從得知。況各金融機構均多所宣導勿將金融卡密碼書
    寫於存摺，以免遭竊或遺失時受不測之損害，此具有一般相
    當社會生活經驗之人，就此絕難諉為不知。而被告辯稱係將
    密碼單與金融卡放在一起，是怕忘記密碼云云，然於偵查中
    尚能記得金融卡密碼為0000000 ，所辯顯然矛盾，不足採信
    。（三）再衡情施行詐術之人為確保不法所得，自無取用非
    基於原帳戶所有人意思而脫離其持有帳戶之理，以避免帳戶
    所有人逕自領出款項或掛失帳戶，致處心積慮所詐取之錢財
    卻反由帳戶所有人不勞而獲，或帳戶經凍結而一切均歸徒勞
    ，因此必先確保該帳戶之管領及使用業經原所有人同意。且
    衡諸一般人均妥善保管帳戶存摺、金融卡，若遭竊或不慎遺
    失，必向金融機構申請掛失或報警，以避免個人財產權益受
    不測損害或遭不法之徒作為犯罪工具。然被告既未於該帳戶
    供詐欺使用前向銀行申請掛失，亦未報警備案，且上開帳戶
    至97年06月21日止僅有餘額27元，隨後即無交易紀錄，嗣自
    97年11月19日起忽然有多筆匯款轉入，顯然被告至97年06月
    21日止已未再使用上開帳戶，並在97年11月間交付他人使用
    ，此觀上開異常交易紀錄甚為顯明。凡此悖於常情之舉措，
    足徵就該金融卡之事後使用被告已毫不在意，且係主動交付
    他人管理使用無訛。（四）末查，一般人自行向金融機構申
    設帳戶，原則上並無特殊限制及困難，故需用帳戶者原得以
    自己之名義申請而無向他人蒐羅帳戶之必要。且時下以人頭
    帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，
    政府機關及各金融機構尚多次呼籲民眾應謹慎控管自己之帳
    戶，切勿交付個人帳戶資料以免淪為不法犯罪之幫助工具。
    從而，依一般人智識及社會生活經驗，極易認知收受帳戶者
    悖於常情未使用自己之帳戶，顯係為遂行存提款紀錄不易循
    線追查之目的，自可產生該收受帳戶者係用於不法犯罪之合
    理懷疑，而被告並非無相當社會生活經驗之人，就上情自難
    諉為不知。是本件堪認被告確係將上開帳戶資料交付他人，
    顯已有就他人縱持用為詐欺取財，亦予容任之不確定意思無
    疑。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
