【裁判字號】    98,苗交簡,665
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第665號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    6號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，併科罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
（二）被告前因施用第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑6 月
      確定，復因犯竊盜等案件，經本院裁定應執行有期徒刑2
      年確定，上開案件接續執行後，甫於民國95年5 月13日保
      護管束期滿執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可稽，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
      上之罪，應依刑法第47條第1 項，論以累犯，並加重其刑
      。
（三）爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確
      定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎
      其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為
      警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事
      產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知
      有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4112號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○○路35巷
                          3弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以92
    年度苗簡字第871 號判有期徒刑6月確定，甫於民國95年5月
    7 日假釋交付保護管束期滿而執行完畢。又因公共危險案件
    ，經本署檢察官以96年度偵字第3673號為緩起訴處分確定。
    詎仍不知改，復自98年7 月17日18時30分許起至同日19時許
    止，在苗栗縣頭份鎮斗煥里其任職之工廠內，飲用高粱酒2
    杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號
    7695-VS 號自小客車上路。嗣於同日21時43分許，行經苗栗
    縣頭份鎮○○○○道時，因遇警執行路檢勤務而心虛，遂將
    該車停靠於路旁，經警盤查發現有飲酒跡象，並測試其呼氣
    酒精濃度含量達每公升0.68毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、生理平衡檢紀錄表、
    刑案資料查註紀錄表各1 份及舉發違反道路交通管理事件通
    知單1聯。被告罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  謝志宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
