【裁判字號】    98,苗簡,635
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第635號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第184 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1項、第2項前段 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9   月    14    日
                 苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14  日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第184號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○街○段80號2樓之3
                        居彰化縣花壇鄉○○路○段322號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作
    為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。詎仍
    基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故
    意。於民國95年05月23日前某日，在彰化縣花壇鄉○○路某
    處，將向中華郵政股份有限公司花壇郵局所申設之00000000
    000000號帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料，以新台幣（下
    同）5 千元之代價，提供予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集
    團份子，供作為向他人詐欺取財時轉帳之用。嗣乙○○於95
    年5月23日09時許，在苗栗縣苗栗市○○路55巷4號住處，接
    獲謊稱為檢察官之詐騙電話後，一時不察而陷於錯誤，而依
    詐騙集團份子之指示，以設定網路銀行轉帳之方式，於同日
    14時36分許，轉帳86萬元至上開帳戶，嗣經查證後始知受騙
    。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署經臺灣高等法院檢察署移轉偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○對於上揭犯罪事實，於偵查中供認不諱，核
    與被害人乙○○於警詢中所指述，係遭到冒稱為王東和檢察
    官之詐騙電話後，而依其指示辦理網路銀行轉帳匯款86萬元
    至上開帳戶等情，大致相符。此外，復有臺灣郵政股份有限
    公司96年11月12日儲字第0960730902號函附帳戶基本資料、
    郵政存簿儲金每日活動戶存提詳情表各乙份在卷可資佐憑。
    犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項
    幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
