【裁判字號】    98,苗簡,672
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第672號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄第8 行所記載之「竊取」補充記載為「徒
    手竊取」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1項、第2 項前段 。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3473號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮海口里16鄰保安林29
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯毒品及竊盜罪，經法院分別判決處有期徒刑10月
    、1年及2年，毒品罪部分後經減刑為5月及6月，應執行有期
    徒刑2年9月確定，於民國98年2 月21日假釋付保護管束期滿
    執行完畢，詎猶不知悔改，於98年6月25日下午5時45分許，
    行經苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路旁之「遙控汽車練習場
    」時，見乙○○所有之鐵條4 支（8公分四方、160公分長，
    重約20公斤）置放該處，無人看管，竟意圖為自己不法之所
    有，竊取該4 支鐵條，得手後據為己有，並欲將之變賣現金
    供己花用。惟其得手後正欲離去之際，為執行巡邏勤務行經
    該處之員警發覺可疑，經盤查後當場查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、依下列證據，被告罪嫌應堪認定：
(一)被告甲○○之自白，
(二)被害人乙○○之指述，
(三)贓物認領保管單據，
(四)現場照片。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受如事實欄所載之徒刑執行完畢，其於5 年內故意
    在犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第1
    項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
