【裁判字號】    98,交易,118
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第118號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反安全駕駛案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3760號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於98年6 月20日12時許起至12時30分
    許止，在台中縣清水鎮某工地飲用酒類過量後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於酒後隨即駕駛車牌號
    碼8408─JV號自用小客車，欲前往苗栗縣後龍鎮，於同日13
    時52分許，行經國道三號高速公路北向149 公里處時，因違
    規超速駕駛，經執行勤務員警發現後予以攔查，進而察覺甲
    ○○渾身酒味而再對其施以呼氣酒精濃度測試，測得甲○○
    體內呼氣酒精濃度值達每公升0.91毫克，而查悉上情。因認
    被告涉犯第185 條之3 之公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論
    為之，此刑事訴訟法第303 條第5 款前段、第307 條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官提起公訴後，業於98年9 月5 日
    死亡，此有本院經戶役政系統查詢之被告個人基本資料查詢
    結果在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、適用之法律：
    刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
