【裁判字號】    98,聲,4431
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3014號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。復按法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限，前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限，後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪
    併罰而有二裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束（最高法院80年度臺非字第473 號判例參照
    ）。
三、經查，受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，業經本
    院及臺灣桃園地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表
    所示，其中附表編號1 至4 之偵查（自訴）機關年度案號均
    應更正為「板橋地檢96年度毒偵字第4889號、第7882號」、
    最後事實審及確定判決案號均應更正為「97年度訴緝字第51
    號、第52號」），且均經分別確定在案，此有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並審酌附表編號1 至
    4 部分，曾經本院97年度訴緝字第51、52號判決定應執行有
    期徒刑1 年2 月；附表編號5 、6 部分，曾經臺灣桃園地方
    法院97年度審訴字第2248號判決定應執行有期徒刑8 月；附
    表編號7 、8 部分，曾經本院97年度訴字第4164號判決定應
    執行有期徒刑10月，當為本件定應執行刑之內部界限等情，
    爰定其應執行之刑如主文所示。末按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照，是本件受刑人所犯如附表所示之罪，
    其中附表編號2 、4 、6 、8 所示之罪所宣告之刑雖得易科
    罰金，但因與不得易科之附表編號1 、3 、5 、7 所示之罪
    合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，則附表編號2
    、4 、6 、8 所示判決主文所諭知易科罰金之折算標準，即
    因本件定應執行刑之裁定而失其效力，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
