【裁判字號】    98,聲,4334
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4334號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2974號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度訴字第848 號判決及97年度訴字第5473號判決，詳如
附表所載）（附表編號1 之最後事實審案號應予更正為「98年度
訴字第848 號」），茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事
訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
