【裁判字號】    98,訴,2425
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2425號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3783號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海
洛因包（驗餘淨重：壹點玖肆肆肆公克）均沒收銷燬，包裝袋
壹個、注射針筒貳支、綁血帶貳條及分裝勺壹支均沒收。又施用
第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之安非他命吸食器壹組、玻
璃球壹個、分裝勺壹支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之第
一級毒品海洛因包（驗餘淨重：壹點玖肆肆肆公克）均沒收銷
燬，包裝袋壹個、注射針筒貳支、綁血帶貳條、安非他命吸食器
壹組、玻璃球壹個及分裝勺壹支均沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分應補充：「被告甲○
    ○係於民國98年5 月19日在桃園縣八德市○○路836 巷2 弄
    8 號住處，以針筒施打之方式施用第一級毒品海洛因一次，
    及以玻璃球燒烤產生煙霧吸食之方式施用第二級毒品甲基安
    非他命一次（起訴書就被告施用毒品時、地、方式略載及誤
    載部分應予補正）」；證據部分另補充：被告於本院所為之
    自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪。其於施用毒品前後之
    持有毒品犯行，為其高度之施用行為所吸收，不另論罪。其
    所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告明知施用毒品為法所禁止之行為，竟仍不知戒除毒癮，
    再為本件施用第一、二級毒品之犯行，其犯罪之動機、手段
    、目的均殊非可取，所為嚴重危害自己身心健康，並造成社
    會問題，惟其犯罪後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案
    之第一級毒品海洛因3 包（驗餘淨重1.9444公克）應依同條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬，另包裝袋1 個、注射
    針筒2 支、綁血帶2 條、安非他命吸食器1 組、玻璃球1 個
    及分裝勺1 支均為被告所有供犯本罪所用之物，業據其供明
    在卷，均依法沒收之。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
