【裁判字號】    98,簡,6811
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6811號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案變造
之「陳建志」中華民國身心殘障手冊上所黏貼之「甲○○」照片
壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
(一)甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院以85年度上
    訴字第146 號判處有期徒刑9 年，最高法院駁回上訴確定，
    於民國89年5 月24日假釋出監，因於假釋期間內再犯罪遭撤
    銷假釋，應執行殘刑有期徒刑3 年11月6 日；復因施用第一
    級毒品、第二級毒品案件，經本院92年度簡字第4021號分別
    判處有期徒刑6 月、4 月確定；因贓物案件，經臺灣臺北地
    方法院93年度簡字第384 號判處有期徒刑5 月確定；因贓物
    、偽造文書等案件，經本院93年度易字第734 號分別判處有
    期徒刑4 月、拘役40日確定。上述施用毒品、贓物、偽造文
    書案件經本院96年度聲減字第406 號裁定各減刑為有期徒刑
    2 月15日、3 月、2 月、2 月及拘役20日，並就減刑後之有
    期徒刑2 月15日、3 月、2 月、2 月部分定應執行為有期徒
    刑7 月，接續上開偽造文書案件經減刑後之拘役20日及前揭
    懲治盜匪條例案件撤銷假釋後所餘刑期有期徒刑3 年11月6
    日執行，甫於96年12月2 日執行完畢。
(二)詎其猶不知悔改，於97年12月間某日，在台北市○○區○○
    路附近拾獲乙○○於不詳時間所遺失之中華民國身心殘障手
    冊1 張，適甲○○因毒品案件經通緝中，其為躲避警方之追
    緝，竟基於為自己不法所有之意圖，將上開身心殘障手冊侵
    占入己。復於同年月間某時，基於行使變造特種文書之犯意
    ，在其位於台北縣新店市○○街8 巷23號5 樓住處內，以自
    己照片換貼於「乙○○」之身心障礙手冊而變造之。嗣甲○
    ○於98年1 月11日16時15分許，在臺北縣土城市○○街111
    巷2 號前，因車禍事故與賴壽松發生爭執，經警到場處理並
    協同至臺北縣政府警察局土城分局清水派出所，甲○○竟將
    上開經變造之身心障礙手冊持以向員警陳福慰行使，表示其
    為「乙○○」本人，足生損害於乙○○及主管機關對於身心
    殘障人員身份管理之正確性。經員警查詢「乙○○」前案紀
    錄，發覺「乙○○」前案紀錄之照片與經變造之「乙○○」
    身心障礙手冊之照片相異，始查悉上情，並扣得變造之「乙
    ○○」身心障礙手冊1 張。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人即現場查獲員警陳福慰於偵查中之證述。
  （三）扣案之變造「陳建志」身心障礙手冊1 張。
   (四) 台北縣政府警察局土城分局搜索、扣押筆錄，扣押物品
        目錄表各1紙。
   (五) 變造「陳建志」身心障礙手冊照片1 張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪、刑法第337 條之侵占遺失物罪。聲請簡易判
    決處刑書漏未敘及被告犯刑法第337 條之侵占遺失物罪，惟
    聲請簡易判決處刑書事實欄既已載明被告拾獲「乙○○」身
    心障礙手冊後據為己有之事實，自得由本院併予審究。被告
    所犯上開2 罪，犯意個別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有事實欄所載之前科紀錄，甫於96年12月2 日執行完畢等情
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之行使
    變造特種文書罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告撿
    拾他人物品，為躲避員警追緝，而將之侵占入己，並以換貼
    照片方式變造上開特種文件，危害乙○○本人及主管機關對
    於身心殘障身份管理之正確性，且有多項前科紀錄，素行不
    佳，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案變造之乙○
    ○中華民國身心殘障手冊上所黏貼之被告甲○○照片1 張，
    為被告所有，且供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第1 項，刑法第216 條、第212 條、第337
    條、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項、第42條第3 項、
    第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  王元佑
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
事項或使登載不實事項之規事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
