【裁判字號】    98,訴,678
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第678號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第678 號土地所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆
拾柒萬捌仟參佰柒拾壹元，應徵第二審裁判費新臺幣柒仟柒佰柒
拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾
期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告；命補繳裁判費部分不
得抗告。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
