【裁判字號】    98,司聲,923
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第923號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  華新精密有限公司
法定代理人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三五二八號提存事件聲請人為相對人華新
精密有限公司所提存之擔保金新台幣貳拾玖萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依鈞院97年度裁全字第5576號民事裁定，為擔保假扣
    押，曾提供如主文第1 項所示之之擔保物為擔保，並以本院
    97年度存字第3528號提存事件提存後，聲請人對相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保金，為此提出本院簡易庭97年度票字7928號本
    票裁定暨確定證明書影本、同意書原本及相對人之有限公司
    變更登記表等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國97年8 月27日以97年度裁全字第
    5576號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對相對人
    之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存字第35
    28號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人既已同
    意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請人提出
    之同意書及及公司變更登記表附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第5576號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列乙○、鄭木為債務人，惟聲請人並未提
    出債務人乙○、鄭木部分之同意書及未執行證明書，且聲請
    人並未列債務人乙○、鄭木為本件聲請發還擔保金之相對人
    ，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
