【裁判字號】    98,簡,7217
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7217號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11594
號），而被告均自白犯罪，本院合議庭爰裁定改由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付未遂，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之行動電話壹具（含0000000000
號ＳＩＭ卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○、甲○○以每次取款可獲得３％報酬之條
    件，受僱於不詳詐欺集團，而與該集團所屬不詳成年人基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，先由其中某不詳成員於民國九
    十八年四月十五日下午二時許，撥打電話向乙○○佯稱：其
    子在渠等手中，已遭打傷，如不交付現金並保持聯繫，就要
    剁斷其子手腳云云，致乙○○陷於錯誤，旋前往自動櫃員機
    領取現金新臺幣二萬元，並約定在臺北縣中和市積穗國中前
    交付款項，丙○○、許智詳接獲詐欺集團成員指示後，亦前
    往該處準備取款，惟雙方尚未碰面之前，即有員警在積穗國
    中前發現乙○○神情慌張，經上前詢問，發覺乙○○遭人詐
    騙，旋陪同乙○○前往臺北縣中和市○○路一七四巷巷口，
    當場查獲前來取款之丙○○、許志翔而取財未遂，並扣得詐
    欺集團成員所有，交付丙○○持以聯繫使用之行動電話一具
    （含0000000000號ＳＩＭ卡一張）。
二、證據：
  (一)被告丙○○、甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)扣案之行動電話一具（含0000000000號ＳＩＭ卡
    一張）。
三、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第三百三十九條第
    三項、第一項之詐欺取財未遂罪。被告二人就上開犯行，與
    不詳詐欺集團之成年人有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告二人已著手實施詐騙行為，惟未及取得財物即為警查
    獲，為未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑
    。爰審酌被告二人所為有害社會治安，所幸尚未對被害人之
    財產造成實害，暨其等素行、犯罪之動機、目的及均坦承犯
    行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之行動電話一具（含000
    0000000號ＳＩＭ卡一張），係詐欺集團成員所有、
    交付被告丙○○持以聯繫使用之物，業據被告丙○○、甲○
    ○分別於警詢中供述明確，既屬共犯所有供犯罪使用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第三項、第一
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
