【裁判字號】    98,交易,535
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第535號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1251號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月29
    日凌晨3 時30分許，駕駛車號7775－VG號自用小客車，自臺
    北縣土城市○○路○ 段某處出發，往臺北縣新店市○○路8
    巷3 號居所方向行駛，嗣於同日凌晨4 時許（聲請簡易判決
    處刑意旨誤載為5 時11分許），行經臺北縣中和市○道○ 號
    ○路北向34.7公里處，本應注意不得驟然或任意變換車道，
    如欲變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，惟因酒後注意力及操控車輛能力顯著降低，
    致疏未注意及此，貿然向右切換車道行駛，致同向駕駛車號
    9392－KD號自用小貨車之告訴人甲○○閃避不及而發生擦撞
    ，受有手腕擦傷、上腹擦挫傷、軀幹多處挫傷之傷害，因認
    被告涉刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、查檢察官聲請簡易判決處刑意旨既認被告係犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪，則依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，惟本件業據告訴人於98年9 月3 日具狀撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                          書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
