【裁判字號】    98,簡,4616
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10200號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。如附表一、附表二所示偽造之「丙○○」署押
均沒收。
    事  實
一、乙○○前因違反肅清煙毒條例及竊盜案件，經臺灣臺北地方
    法院以84年度訴字第619號判處有期徒刑3年4月、8月，並定
    應執行有期徒刑3年10月確定，於民國84年6月22日入監執行
    ，嗣於86年2月5日假釋出監；乙○○復於假釋期間因詐欺及
    違反懲治盜匪條例案件，經臺灣臺北地方法院以86年度訴字
    第1543號判處有期徒刑8月、8年確定，另因竊盜案件經同法
    院86年度易字第2650號判處有期徒刑1年確定，上開3罪經同
    法院以86年度聲字第1497號裁定應執行有期徒刑9 年確定，
    乙○○於86年7月10日入監執行上揭有期徒刑9年暨緩刑經撤
    銷後之殘刑1年8月16日，嗣於91年6 月13日假釋出監；乙○
    ○又於假釋期間另犯竊盜罪，經臺灣臺北地方法院以92年度
    簡字第810號判處有期徒刑6月確定，上開緩刑宣告並經撤銷
    （殘刑5年2月14日），乙○○於94年5 月10日入監執行，然
    上開各罪後經同法院以96年度聲減字第1426號裁定減刑暨定
    應執行刑，於97年8 月24日縮刑期滿執行完畢（本件犯罪日
    期為92年3 月14日，故不構成累犯）。詎乙○○未知警惕自
    身行為，為避免其假釋期間之犯罪行為遭發現，先於92年3
    月14日前某日，在其胞兄丙○○位於臺北縣中和市住處，趁
    丙○○將證件置於桌上未加注意之際，意圖為自己不法所有
    ，徒手竊得丙○○之國民身分證1張；嗣乙○○於92年3月14
    日15時10分許（檢察官聲請書誤載為97年3 月14日17時30分
    許），在臺北市○○區○○路與內江街口欲向案外人甲○○
    購買第一級毒品海洛因時遭警查獲（甲○○所犯販賣第一級
    毒品罪另經臺北地方法院地檢署檢察官以92年度偵字第7585
    號提起公訴，並由臺北地方法院以92年度訴字第號判處有期
    徒刑7 年10月確定），乙○○為掩飾身分躲避查緝，竟持其
    上開竊得之身分證以「丙○○」名義接受員警調查，並基於
    偽造署押、行使偽造私文書之犯意，分別於警詢及偵訊程序
    中，在附表一、附表二所示文書上，接續偽簽「丙○○」之
    署名及按捺指印，足以生損害於丙○○及司法機關對於犯罪
    偵查之正確性。嗣因內政部警政署刑事警察局將乙○○之指
    紋卡片比對後，發現與檔案指紋不符，始循線查悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    其胞兄即遭冒名之乙○○指訴情節相符，並有臺北縣政府警
    察局98年3 月16日北縣警鑑字第0980032726號函、如附表一
    及附表二所示偵查卷內之文書各在卷可憑，本件事證已臻明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、新舊法之比較：被告乙○○行為後，刑法於民國94年2月2日
    修正公布，並自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。
    此條規定乃為與刑法第1條罪刑法定主義契合，以貫徹法律
    禁止溯及既往之原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律
    比較適用之準據法，是刑法第2條雖經修正，但既屬適用法
    律之準據法，則本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之現行刑法第2條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘
    明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，且就比較之結果
    ，須為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之
    法律，最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭會議決議、
    最高法院24年上字第4634號判例、27年上字第261號判例可
    資參照。而此次修法與本案罪刑相關者，茲分述如下：
(一)就刑法第55條牽連犯部分：刑法第55條後段原規定：「犯一
    罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，從一重處斷」，然修
    正後之刑法已刪除上開牽連犯之條文規定。比較新舊法之結
    果，修正後之規定，並未較有利於被告。
(二)就刑法第33條第5 款罰金刑部分：刑法分則編各罪所定罰金
    之貨幣單位原為銀元，且依修正前刑法第33條第5 款規定罰
    金刑為1銀元以上，而依罰金罰鍰提高標準條例第1 條規定，
    就72年6月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2至10倍
    ，其後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定，以銀元1元折算新臺幣3元。而修正後刑
    法第33條第5款將罰金刑提高為新臺幣1,000元以上，並以百
    元計算之，且因刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位既已改
    為新臺幣，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修
    正為新臺幣，考量刑法修正施行後，不再施用「現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰
    金之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
    1條之1規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均改為
    新臺幣，並將72年6 月26日以前修正之刑法部分條文罰金數
    額提高為30倍，其後修正者則提高為3 倍。是以刑法分則編
    各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同，
    惟罰金刑之最低數額，則比修正前提高，從而自以修正前之
    規定較為有利。
(三)就刑法41條易科罰金之折算標準部分：被告行為後，刑法第
    41 條第1項前段之規定自95年7月1日起修正施行，修正後條
    文為：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金」，而依修正前同條
    項規定：「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，
    及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日，則係以銀元100元、200
    元、300元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，以新臺幣300
    元、600元、900元折算1 日。是比較修正前後之易科罰金折
    算標準，自以行為時即修正前之規定，較有利於被告。
(四)經綜合比較前述各項法律變更之結果後，本案因修正後之規
    定並未對被告更為有利，依據刑法第2條第1項前段，應一體
    適用修正前刑法及修正前罰金罰鍰提高標準條例之規定，合
    先敘明。
三、論罪法條：
(一)關於被告以「丙○○」名義接受訊問行為係構成刑法第216
    條、第210條之行使偽造私文書罪或僅成立刑法第217條第1
    項偽造署押罪乙節：
  1.按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言，若
    在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有申
    請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法院85年
    台非字第146號判決可資參照，先予敘明。
  2.查被告於附表一所示自願受搜索同意書上偽造「丙○○」簽
    名及指印之行為，係表示同意受搜索身體、物件等之意思，
    該等文書已具備私文書性質，被告復將該等偽造之私文書持
    交承辦警員收受，自足以生損害於丙○○、偵查機關查緝犯
    罪與文書製作之正確性。
  3.又警方依刑事訴訟法第88條之1第4項、提審法第2條第1項等
    規定所製作之「逮捕通知書」，記載被逮捕人何以遭逮捕或
    拘提等情，其「通知本人聯」或「通知家屬聯」，如備有「
    收受人簽章」欄，由形式上觀察，於該欄內簽名及捺指印，
    即足表示由該姓名之人收受斯項通知書之證明。犯罪行為人
    如於「逮捕通知書」之「收受人簽章」欄內，偽造他人署押
    ，即足表示由該被偽造者收受斯項通知書之證明，其後將之
    交付警方，亦屬行使偽造私文書。警方以「通知」之文件踐
    行刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」
    之「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與
    詢問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署
    押罪。就本案如附表二所示之逮捕通知書，本件被告於「逮
    捕通知書」之「收受通知簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，僅
    處於受通知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意
    思及曾為何項之意思表示，故認成立偽造署押罪。
  4.至其他如附表二所示之警詢筆錄、扣押筆錄、檢察官訊問筆
    錄等文書，則係偵查承辦人員依法製作，並命受訊問人或受
    處分人簽名確認，並無承載一定之意思表示，係犯刑法第
    217條第1項之偽造署押罪，並不成立行使偽造之私文書罪。
(二)故核被告乙○○竊取其胞兄丙○○身分證之行為，係犯刑法
    第320條第1項之竊盜罪；又其以「丙○○」名義在附表一、
    附表二所示文件上簽名及按捺指印之行為，分別係犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書罪（檢察官聲請簡易判決
    處刑意旨認被告係犯刑法第217 條之偽造署押罪，尚有未洽
    ，應予更正），及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。其偽
    造私文書後進而行使，偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告遭員警查獲時，先後在附表所示
    文件上偽造署押、行使偽造私文書之各舉動，係於密切接近
    之時地實施，侵害法益相同，各行為間之獨立性極為薄弱，
    依一般社會健全觀念難以分離，顯係基於單一犯意接續所為
    ，應包括於一行為予以評價，為接續犯之一罪（最高法院86
    年臺上字第3295號判例意旨參照）。其以一接續行為偽造署
    押及偽造私文書之行為，係同時觸犯偽造署押及偽造私文書
    二構成要件不同之罪名，為異種想像競合犯，依刑法第55條
    規定，應從一重之偽造私文書罪論處。被告於上揭所犯之竊
    盜罪及行使偽造私文書罪間，有方法、結果之牽連關係，應
    依刑法修正前第55條後段牽連犯之規定，從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。
(三)爰審酌被告逕自盜取其胞兄丙○○之身分證，並冒用其胞兄
    名義應訊，意圖逃避執行，足使被冒名之人即丙○○有被追
    訴傳拘之虞，並影響警察、偵查機關偵辦刑事案件之進行，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查本件被告犯罪時間係
    在96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條
    第1項第3款之規定，且無該條例所定不應減刑之情形，是併
    依上開減刑條例規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
(四)被告乙○○於附表一、附表二所示文件上偽造「丙○○」之
    簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216條、第210條、第217 條、修正前第55條、修正前
    第41條第1項前段、第219條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
【附表一】
┌──┬────────┬───────┬─────────────┐
│編號│    文件名稱    │   偽造內容   │       所在位置           │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 一 │搜索同意書      │「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │                │1枚、指印1枚  │號偵查卷第16頁；92年度毒偵│
│    │                │              │字第629號卷第17頁         │
└──┴────────┴───────┴─────────────┘
【附表二】
┌──┬────────┬───────┬─────────────┐
│編號│    文件名稱    │   偽造內容   │       所在位置           │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 一 │板橋分局92年3月 │「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │14日警詢筆錄    │4枚、指印16枚 │號偵查卷第8頁至第11頁；92 │
│    │                │              │年度毒偵字第629號卷第9頁至│
│    │                │              │第12頁                    │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局│「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │板橋分局扣押筆錄│4枚、指印4枚  │號偵查卷第18頁至第19頁；92│
│    │                │              │年度毒偵字第629號卷第19頁 │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 三 │臺北縣政府警察局│「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │板橋分局逮捕通知│3枚、指印9枚  │號偵查卷第20頁、第23頁；92│
│    │                │              │年度毒偵字第629號卷第20頁 │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 四 │板橋地檢署92年3 │「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │月14日偵訊筆錄  │2枚           │號偵查卷第35頁至第37頁；92│
│    │                │              │年度毒偵字第629號卷第30頁 │
│    │                │              │至第31頁                  │
├──┼────────┼───────┼─────────────┤
│ 五 │板橋地檢署92年3 │「丙○○」簽名│臺北地檢署92年度偵字第7585│
│    │月28日偵訊筆錄  │1枚           │號偵查卷第67頁至第68頁    │
└──┴────────┴───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
