【裁判字號】    98,司聲,736
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第736號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十三年度存字第二七九四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣萬伍仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院83年度全土字第3252號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院83年度存字第
    2794號提存事件提存後，聲請本院83年度執全字第2221號假
    扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因本件假
    扣押標的物業經本院85年度執字第2651號強制執行事件拍定
    ，訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院以98年度司聲字第4
    號函通知相對人行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國83年12月15日以83年度全土字
    第3252號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以83年度
    執全字第2221號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案。嗣因上開假扣押標的物經本院85年度執字第2651號拍
    賣抵押物事件強制執行中，本案乃併予執行，而該案業已拍
    定分配完畢等情，亦據本院調閱上開卷宗查明無訛；而聲請
    人亦已聲請本院於98年1 月23日以板院輔民雲98年度司聲字
    第4 號函通知相對人行使權利而未行使，復據調閱該聲請催
    告行使權利卷查閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表4 紙附
    卷可稽，是聲請人之聲請已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
