【裁判字號】    98,家聲,431
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第431號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不利
  之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏
  為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死亡者。
  (三)父母之一方或雙方生死不明滿三年者。(四)父母之一方曾有或
  現有未盡扶養義務滿二年者，民法第一千零五十九條第五項定
  有明文。
二經查：本件聲請人僅泛稱今年年初起百般不順，係家中祖先牌
  位出了問題云云，爰請求變更聲請人姓氏「張歐」為「歐陽」
  云云，惟聲請人並無證據足證其目前姓氏對伊究有何不利之影
  響，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，其聲請為無理由
  ，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
