【裁判字號】    98,司聲,746
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第746號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
                        號6樓.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三九一０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十四年度甲類第二期中央政府建設公債，面額新
臺幣伍拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九四一０二），准予發還
。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院96年度裁全字第4740號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供如主文第1 項所示之之擔保物為擔保，並聲請本院96年度
    執全字第2754號假扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押
    執行。茲因聲請人業已撤銷假扣押裁定確定，並撤回假扣押
    之執行程序，且聲請人已依民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定向本院聲請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲
    字第29 21 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間
    應以屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提
    存物等語；為此提出本院96年度裁全字第4740號民事裁定影
    本、民國97年11月11日板院輔民寧97年度聲字第2921號函影
    本、本院96年度存字第3910號提存書影本、本院97年度聲字
    第252 號民事裁定暨確定證明書影本、本院民事執行處塗銷
    查封函影本等各1 件為證，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於96年7 月4 日以96年度裁全字第47
    40號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以96年度執全
    字第2754號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於97年7 月18
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年11月11日以板院
    輔民寧97年度聲字第2921號函催告相對人行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知後，逾期迄未
    行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份以及臺灣士林地
    方法院98年5 月25日士院木民科字第0980308376號函1 份附
    卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
