【裁判字號】    98,消債更,141
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第141號
聲 請 人  甲○○
代 理 人  顏瑞成律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前與各債權銀行就無擔保債務成
    立協商，約定聲請人每月應返還新台幣（下同）10748 元，
    並分80期償還，惟協商當時聲請人於達美樂批薩股份有限公
    司擔任兼職，每月薪資約1 萬元許，扣除一家五口基本開銷
    後，實無力履行協商條件，然聲請人仍十分珍惜此次機會，
    為求按期清償，乃四處向親友借款，然耗費數月仍遍尋不著
    工作與親友借貸來源突然中斷下，不得以於96年4 月毀諾，
    是履行顯有重大困難，且不可歸責於聲請人之事由，為此聲
    請更生等語。
二、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。蓋該債務清償方案
    係經債務人行使程式選擇權而與債權人締結之債務清理契約
    ，其即應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係
    在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之能力範圍內盡
    力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理程式減輕債務
    ，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫
    用更生或清算之債務清理程式，須債務人於協商成立後因不
    可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方案，始例外得
    依消債條例聲請更生或清算。又聲請更生或清算不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
三、本件聲請人前於96年1 月間依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與最大債權金融機構國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行
    ）達成協商，協議自96年1 月起以零利率，分80期，每期按
    月還款10748 元之事實，有協議書及無擔保債務還款計畫之
    影本各1 份為證。是本件聲請人向本院聲請更生，自須審究
    其是否有「不可歸責於己事由，致履行顯有重大困難」之情
    事。經查：
  (一)聲請人主張其毀諾之原因，係因協商當時聲請人於達美樂批
    薩股份有限公司擔任兼職，每月薪資約1 萬元，扣除一家五
    口基本生活支出開銷後，實無力履行協商條件等語。查聲請
    人自承於達美樂批薩股份有限公司擔任兼職人員，固有聲請
    人提出華南商業銀行存款存摺在卷可憑。惟聲請人對其經濟
    狀況、家庭收支情形應知之綦詳，理應於協商時評估可否履
    行協商條件之情事，聲請人當時盱衡其經濟狀況，猶簽署協
    商協議書，同意最大債權銀行即萬泰銀行之無擔保債務還款
    計劃，縱因收入扣除支出後不敷償還，核屬聲請人於協商時
    可得預見。亦即聲請人於協商時既已明知收入數額，以及將
    來可能支出之用途，仍同意承諾原協商條件，當非無充分考
    量籌措資金來源之規劃，自不得再以同一原因反覆爭執。
  (二)依聲請人陳報稱自96年6 月起迄今任職十鴻公司，約月入30
    000 元至36000 元間（平均約為33000 元），有聲請人提出
    職務證明書、薪資切結書、郵局存簿在卷可稽。是聲請人於
    協商後即有正常固定收入之月薪，且此月入金額復大於前開
    協商時聲請人於達美樂批薩股份有限公司擔任兼職所收入之
    約1 萬元甚多。是聲請人收入較諸前開協商時增加甚多，豈
    會更無法支付清償協商額之可能。況依行政院主計處公佈之
    97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9829元，該最低生活
    費用即包括食、衣、住、行等費用在內，而聲請人既已負債
    大於資產，本應較一般人更節約支出撙節開銷，是以聲請人
    目前負債大於資產，益徵其樽節開支之必要性，應自行重新
    檢視家庭支出額之必要，就其非屬基本生活支出，即應予減
    少支出，以利清償協商額早日脫離負債之境。則扣除聲請人
    每月之基本必要生活費用9829元後，尚有23171 元（依聲請
    人月平均33000 元計算），清償協商費用額10748 元，仍尚
    有餘12423 元。雖聲請人陳稱需扶養3 名子女，惟依聲請人
    提出其配偶96年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示，該年
    度共計收入333620元，平均約月入27801 元，此有該資料清
    單在卷可稽。再依聲請人自陳其配偶目前任職於台北縣板橋
    地政事務處月薪約21000 元，此有聲請人陳報其配偶之土地
    銀行活期存款帳戶及薪資明細表可憑。是依聲請人之配偶本
    身之收入以觀，扣除聲請人配偶之基本生活費用（9829元）
    後，尚有11171 元之餘額（如後述應負擔9624元扶養費），
    是聲請人配偶亦具有餘力扶養3 名子女之能力（遑論此金額
    尚未加計聲請人配偶另有兼職之收入）。雖聲請人之配偶本
    身亦有積欠債務，但聲請人之配偶，既有固定之收入，自應
    認具有扶養本身之能力，併負有扶養子女之義務。是聲請人
    自應與其配偶共同負扶養3 名子女之義務。基上，按扶養3
    名子女既應由聲請人與其配偶共同扶養之，則聲請人至多應
    負二分之一扶養責任，則依每名子女每月基本生活費用計算
    為32 08 元（按依消費者債務清理條例其首要達成之目的乃
    為使經濟生活陷於窘境之債務人，藉由更生程序，妥適調整
    債務人與債權人之權利義務關係，保障債權人之公平受償，
    並謀求債務人經濟生活之更生，從而健全社會經濟發展。故
    債務人果有不能清償債務或有不能清償之虞等情事，為因應
    較不寬裕之經濟生活，自應量力而為減少支出，其生活程度
    應受相當之限制，否則對債權人即屬不公。是子女之教育費
    用應以受正常教育所需者為限，課後輔導部分屬非必要支出
    。），是聲請人就3 名子女扶養費至多即應合計為9624元。
    依述計算結果，聲請人月入額扣除每月依約履行協商費用10
    748 元本身必要基生活費用額9829元、負擔3 子之扶養費96
    24元後，所餘金額為13547 元，顯仍足以依約履行協商費用
    額10748 元。準此以觀，聲請人依約履行協商費用，並無不
    能維持基本生活之情形，或具有顯有重大困難或不能履行清
    償之情事。
四、綜上所述，本件聲請人於協商成立當時知悉之自己經濟收入
    情況，盱衡自己之經濟狀況，而簽署協議書，自應依協議條
    款履行，且聲請人所述聲請更生之理由，無法認定顯有重大
    困難不能履行之情事，且聲請人有何不可歸責於己致履行顯
    有重大困難或不能履行之情事，此外，聲請人復未提出其他
    利己證據以實其說。是本件聲請人聲請更生，即屬要件不備
    ，核其情形又屬無從補正，是依首揭說明，本件自應駁回其
    更生之聲請。關於聲請人所預繳納之郵務送達費2,720 元，
    則待本件更生聲請事件確定後，如仍尚有剩餘，再予檢還聲
    請人，併此敘明。
五、另目前銀行公會就曾經參加95年度債務協商毀諾之債務人，
    提供「個別協商一致性方案」使能再進行協商，聲請人倘有
    履債上之困難，尚非不得與安泰商業銀行股份有限公司等債
    權人，再次進行解決債務之商談，以謀求適當之履行條件。
    甚或聲請人日後確有不能支付清償協商款，且具有不可歸責
    於聲請人之事由之情事，始得聲請更生或清算，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
