【裁判字號】    98,交易,437
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
414 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段規定，以簡式
    審判程序審理判決，合先說明。
二、本件除就被告於肇事後，在犯罪尚未被有偵查犯罪職務之公
    務員發覺前，即向據報前往現場處理之員警自首犯行而接受
    裁判，以及證據部分補充被告於本院之自白暨臺北縣政府警
    察局中和第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙
    外，其餘之犯罪事實、證據均引用如附件起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現
    場處理之員警坦承肇事，此有臺北縣政府警察局中和第一分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑（見偵
    查卷第15頁），為對未發覺之犯罪自首而接受裁判，依刑法
    第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告犯後態度，雖迄未
    能與告訴人達成和解（本院按：本院前經核定由本院調解委
    員進行調解，然告訴人與被告均經合法通知而未到院進行調
    解程序；並被告於本院陳稱告訴人要求之賠償金額為新臺幣
    30,000元等情，均附帶於本判決說明之），兼衡酌被告之過
    失程度及告訴人未帶安全帽因受之傷勢全情等綜合一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第284 條第1 項前段、
第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
、第2 項前段，判決如主文所示。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，提出上訴
狀 (應附繕本)。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
