【裁判字號】    98,司聲,1760
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1760號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  恆揚工程行即乙○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。再按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲
    請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請者；假扣押、
    假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或
    其請求取得與確定判決有同一效力者，擔保提存之提存人於
    提存後，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁
    定，此觀提存法第18條第1 項第3 款及第5 款之規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人等間假扣押事件，聲請
    人前依本院95年度裁全字第2067號民事裁定，為假扣押之擔
    保，曾提供中央政府建設公債89年度甲類第5 期登錄債券新
    臺幣（下同）30萬元（臺灣澎湖地方法院95年度存字19號）
    為擔保後，對相對人恆揚工程行即乙○○、乙○○之財產予
    以假扣押，聲請人已就相對人恆揚工程行即乙○○、乙○○
    取得確定執行名義，另一相對人丁○○則未曾對其財產實施
    假扣押，並未妨礙相對人丁○○權利之行使，爰依法聲請發
    還擔保物等語，並提出本院95年度裁全字第2067號民事裁定
    、95年度促字11578 號支付命令及確定證明書、臺灣澎湖地
    方法院95年度存字第19號提存書、民事執行處98年4 月16日
    澎院嵩95執全仁字第16號函等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人既已就上開假扣押裁定所欲保全之債權向本院
    聲請核發支付命令，經本院以95年度促字第11578 號支付命
    令裁定准許，且對相對人恆揚工程行即乙○○、乙○○部分
    已確定在案，有聲請人所提本院95年度促字第11578 號支付
    命令暨確定證明書等影本各1 份可稽，而相對人丁○○部分
    ，聲請人亦自陳於取得上開假扣押裁定後，並未對相對人丁
    ○○之財產聲請實施假扣押執行程序，並提出臺灣澎湖地方
    法院民事執行處98年4 月16日澎院嵩95執全仁字第16號函影
    本1 件附卷可憑，則依前揭法條規定，聲請人即可逕向臺灣
    澎湖地方法院提存所依規定手續領還前開擔保金，毋庸再行
    請求本院裁定。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                 書  記  官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
