【裁判字號】    98,簡,7216
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7216號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98 年
度毒偵字第5173號），而被告自白犯罪，本院爰改以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於民國八十八年十二月十五日執
    行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以八十八年度毒偵字第二七三０號為不起訴處分。其又於
    九十二至九十三年間，因連續施用第二級毒品案件，經本院
    以九十四年度簡上字第八號判決判處有期徒刑五月確定，於
    九十五年五月二十三日縮短刑期執行完畢。嗣再屢犯施用第
    二級毒品罪，最後一次係經本院以九十六年度簡字第七三六
    三號判決判處有期徒刑六月確定，於九十七年十一月二十一
    日執行完畢。詎猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於九十八年六月七日為警採尿回溯九十六小時
    內之某時，在臺北縣新莊市○○路七六三巷九號一樓住處，
    施用甲基安非他命一次。嗣甲○○因另涉強盜案件，於九十
    八年六月六日晚間七時四十分許為警查獲，甲○○在有偵查
    犯罪職權之公務員知悉上開犯行前，即自首施用甲基安非他
    命並接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年六月二十三日出具之濫
    用藥物檢驗報告一份、姓名及代碼對照表一紙。
  (三)按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內
    自尿中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由
    於尿液甲基安非他命成分之檢出，與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    惟其平均可檢出時限為九十六小時等情，此為本院歷來辦理
    毒品案件職務上所知悉，並經行政院衛生署藥物食品檢驗局
    八十一年二月八日（八一）藥檢一字第００１１５６號函示
    明確，是以被告雖供陳：伊忘記本次施用甲基安非他命之確
    切時間，惟仍能認定係在九十八年六月七日為警採尿回溯九
    十六小時內之某時施用無訛。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二集毒品罪。被告為施用而持有甲基安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度簡上字第八號判決判處有期徒刑五
    月確定，於九十五年五月二十三日縮短刑期執行完畢，又因
    施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第七三六三號判決
    判處有期徒刑六月確定，於九十七年十一月二十一日執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。再者，被告乃另涉嫌強
    盜案件，始為警於九十八年六月六日晚間七時四十分許查獲
    ，被告旋向臺北縣政府警察局新莊分局員警自首施用甲基安
    非他命之犯行不諱，此業據被告之九十八年六月七日警詢筆
    錄記載明確，而在被告自白以前，警方並未扣得毒品或任何
    施用毒品之器具，自無確切之根據得以合理懷疑被告犯施用
    第二級毒品罪（最高法院七十二年臺上字第六四一號判例參
    照），是以被告所為合於自首要件，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告前已因施
    用毒品獲得不起訴處分之寬典，又屢經法院論罪科刑，竟猶
    不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯後態
    度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害防
    制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第一
    項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
