【裁判字號】    98,事聲,101
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度事聲字第101號
聲明異議人
即  債權人  乙○○
上列聲明異議人與相對人即債務人甲○○間聲請核發支付命令事
件，聲明異議人即債權人對於民國98年7 月17日本院民事庭司法
事務官所為98年度司促字第30038 號支付命令事件駁回其聲請之
裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按「當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於
    處分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異
    議。」、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之
    處分；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院
    認第1項 之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無
    理由者，應以裁定駁回之。」民事訴訟法第240 條之4 第1
    項至第3 項規定甚明。本件聲明異議人就本院民事庭司法事
    務官於民國98年7 月17日所為98年度司促字第30038 號支付
    命令事件裁定駁回其支付命令聲請之終局處分（依民事訴訟
    法第240 條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名
    稱為之），聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法
    事務官所為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先
    敘明。
二、聲明異議意旨略以：本件乃租金未支付之問題，而兩造房屋
    租賃契約（下稱系爭契約）標的物所在地為「臺北縣中和市
    ○○路268 號17樓之16」，故本院及臺灣南投地方法院均有
    管轄權；另因聲明異議人為政府扶助之關懷戶，無力負擔支
    付命令另行聲請費用新臺幣500 元，為此提起異議，爰請求
    將本件移轉管轄至臺灣南投地方法院等語。
三、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。」、「支付命令之聲
    請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第2 條、第6 條或第
    20條規定有管轄權之法院管轄。」、「支付命令之聲請，不
    合於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。前項裁定，不得
    聲明不服。」分別為民事訴訟法第1 條第1 項前段、第510
    條及第513 條第1 項前段、第2 項定有明文。經查，本件支
    付命令聲請狀所載相對人即債務人之住所地為「南投縣魚池
    鄉大林村永川巷24之2 號」，縱系爭契約租賃標的物所在地
    為「臺北縣中和市○○路268 號17樓之16」，惟支付命令之
    聲請，專屬債務人為被告時，該支付命令聲請應由被告住所
    地之法院管轄；此項攸關管轄權有無之當事人住所地，本院
    為求慎重，復依職權調查，發現相對人戶籍設於「南投縣魚
    池鄉大林村永川巷10號」，此有相對人甲○○之個人基本資
    料查詢結果影本1 件附卷可稽。揆諸前開意旨，本件核發支
    付命令係屬督促程序而為專屬管轄事件，並不適用民事訴訟
    法第28條移送訴訟之規定。從而，原處分以無管轄權為由裁
    定駁回本件支付命令之聲請，自屬合法有據。
四、綜上所述，聲明異議人所為本件聲明異議，並請求移送管轄
    ，非有理由，應予駁回。爰依民事訴訟法第240 條之4 第3
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
