【裁判字號】    98,簡緝,8
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決     98年度簡緝字第8號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1210號、第4315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○應能預見將其金融帳戶提供予他人，可能幫助不詳詐
    欺集團使用作為詐騙他人財物之用，竟仍不違背其本意，基
    於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國96年11月12日前之某
    日，在不詳地點，將其所有之臺灣郵政股份有限公司臺北民
    權郵局（以下簡稱為臺北民權郵局）帳號061298─1 號帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予姓名年籍不詳之成年人，供
    渠所屬之不明詐欺犯罪集團使用作為詐騙匯款之人頭帳戶。
    嗣該不明詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，由該集團成
    員於96年11月14日19時許，以電話向甲○○自稱係東森購物
    人員，佯稱其因先前購物付款方式遭分期扣款，要求其至自
    動櫃員機操作變更，使甲○○陷於錯誤，於96年11月16日17
    時55分許，依指示操作自動櫃員機，因而匯款新臺幣（下同
    ）29,987元至乙○○所有之上開帳戶內。嗣該款項旋由詐欺
    集團成員提領一空，甲○○發現被騙而報警列為警示帳戶，
    始經警循線查獲。
二、訊據被告乙○○於偵查中固供承開立上開帳戶之事實，惟矢
    口否認有將該帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予他人之情，
    辯稱：伊所有之該帳戶在國中時申辦，而後該帳戶遺失，伊
    就沒有再使用，伊並不知該帳戶何時遺失云云。經查：
(一)、被害人甲○○因遭詐騙集團施用上開詐騙手段，因而陷於錯
    誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告上開帳
    戶等情，已據被害人甲○○於警詢陳述明確，並有被害人甲
    ○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警
    察局中山分局中山一派出所受理刑事案件報案三聯單、受理
    詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、臺灣郵政股份有限公司臺北郵局96年12月14日北營字
    第0960904824號函及函附之被告乙○○之開戶資料影本及歷
    史交易明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，不論是存摺
    、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，若落入不明人士手，極
    易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有妥為保管以防止他
    人任意利用之認識。若係遭竊或遺失，為免遭受財物損失或
    帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向銀行掛失且報警處
    理，惟被告於發現上開帳戶遺失後，竟未立即以電話向上開
    帳戶金融機構辦理掛失手續，其所為顯與常情相悖。且依一
    般社會常情，欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設
    置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順
    利領得款項。由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告知
    金融卡密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入號碼
    而領取款項之機會，以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6
    位以上密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼
    相符者，機率微乎其微。再觀被告之上開帳戶交易紀錄，可
    知上開帳戶於96年11月16日曾經自動櫃員機提款多次，是以
    若非他人經被告告知提款密碼，豈能輕易透過自動櫃員機提
    款？而訊以被告竟猶謊稱其未曾申請過提款卡云云，則其所
    辯顯係虛妄之詞，自不足採，足見被告應係蓄意將上開帳戶
    金融卡及提款密碼交付他人，而非不慎遭竊致遭他人利用；
    又詐欺集團使用人頭帳戶作為詐欺等財產犯罪工具，早已為
    平面及電子媒體所揭露，被告既係智識正常之成年人，對此
    自無不知之理，堪認被告任由上開帳戶供他人取走時，對於
    上開帳戶日後將為詐欺集團用以詐欺犯罪所使用一事應有所
    預見，其竟猶恣意為之，顯可認其有容任幫助他人對外詐欺
    取財之不確定故意。
(三)、又就取得上開帳戶之第三人而言，該人既有意利用上開帳戶
    作為詐騙之工具，當無選擇一隨時可能遭真正存戶掛失而無
    法使用之帳戶之可能，輔以現今社會上，確實存有不少為貪
    圖小利而出售自己帳戶供人使用之人，是該第三人僅需付出
    少許之金錢，即可取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，
    該第三人實無以拾得帳戶做為詐騙入帳帳號之必要，否則，
    若被告在該第三人尚未行詐騙前，或行詐騙後，尚未將帳戶
    內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該第三人豈非無法
    遂其詐財之目的，該第三人絕無將涉及詐騙成否之關鍵置於
    如此不確定境地之可能。
(四)、綜上，被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前
    開所有之華南商業銀行三峽分行帳戶資料交付與他人使用，
    可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐
    騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人甲
    ○○匯款至被告上開帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂
    行詐欺取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告幫
    助他人犯詐欺取財罪，依刑法第30條第2 項之規定，衡諸其
    犯罪情節，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予
    他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉
    此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪
    風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
