【裁判字號】    98,聲,4523
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4523號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第2837號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自幼並非與父母同住，
    而係由外婆養育成人，今遭遇外婆逝世，倍感傷悲，企盼能
    回家盡一點孝道，同時家中祖先牌位、神明無人照料，家中
    物品亦無人整理安置，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告甲○○因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有反覆實施刑法第325 條
    搶奪罪及同法第320 條竊盜罪之虞，核有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而
    於民國98年8 月12日裁定將其羈押，並業於同年8 月26日判
    處應執行有期徒刑1 年10月，茲因前述羈押之原因依然存在
    ，且被告前開聲請停止羈押之理由，亦核與刑事訴訟法第11
    4 條所定事由並不相符，自難予准許，是以本件聲請為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
