【裁判字號】    98,司聲,999
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第999號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第三六一三號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九三一０七），准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院93年度裁全字第6048號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院93年度執全字第3185號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲
    請催告相對人行使權利，經本院以97年度聲字第261 號發函
    通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對
    人仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出
    本院93年度裁全字第6048號民事裁定、本院93年度存字第36
    13號提存書、民國97年1 月31日板院輔民誼97年度聲字第26
    1 號函、本院民事執行處通知函等件影本各1 份為證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀（六）字第096002858 40號函影本乙份附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於93年11月3 日以93年度
    裁全字第60 48 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院
    以93年度執全字第3185號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人
    於96年5 月11日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序
    等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第10 4條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97年 1
    月31日以板院輔民誼97年度聲字第261 號函催告相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人經合法通知
    後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢表4 份以
    及臺灣臺北地方法院98年7 月2 日北院隆文人字第09800038
    97號函1 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書  記  官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
