【裁判字號】    98,簡,7171
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14115號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之撲克牌拾肆副及賭資新台幣壹仟佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條第1項前段
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
