【裁判字號】    98,家他,88
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第88號
相  對  人
即  原  告  陳婉瑜
訴訟代理人  李慧芬律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
上列當事人間請求履行離婚協議事件，本院依職權徵收訴訟費用
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告陳婉瑜應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆仟零陸拾
貳元。
    理    由
一按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終結
  後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向應負
  擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百一十四條第一
  項前段定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費
  用各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
  人得於成立之日起三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三
  分之二，民事訴訟法第八十四條定有明文。
二經查，相對人即原告陳婉瑜與相對人即被告甲○○間請求履行
  離婚協議事件，前經本院民國九十八年七月二十日九十八年度
  家救字第九十五號裁定，准對相對人即原告予以訴訟救助，暫
  免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造於九
  十八年八月四日，就本案即本院九十八年度重家訴字第六號履
  行離婚協議事件成立和解，並約定訴訟費用應由相對人即原告
  負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向
  相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。又本件訴訟標的金額為
  新臺幣（下同）一百一十二萬五千元，應徵收第一審裁判費一
  萬二千一百八十七元，因得聲請退還該審級所繳裁判費三分之
  二，則相對人即原告仍須向本院繳納裁判費三分之一即四千零
  六十二元，爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如
  主文所示。
三依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後十日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
