【裁判字號】    98,易,2241
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2241號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15746 號），本院認不宜以簡易判決處刑 (原受理案號：98
年度簡字第7033號)， 改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文；而被告之所在地，係以
    起訴時為標準（最高法院48年臺上字第837 號判例意旨參照
    ）。又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭
    知移送於管轄法院，且此項判決得不經言詞辯論為之，刑事
    訴訟法第304 條、第307 條亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所地，係在高雄市○○區○○路
    12巷28號，此有戶役政連結作業系統列印資料1 紙在卷可按
    ；而本件公訴意旨認被告涉犯毀損罪之犯罪行為地，係位於
    桃園縣中壢市；再被告於本件因檢察官起訴而繫屬於本院之
    日為民國98年9 月3 日，本院98年度簡字第7033號刑事卷宗
    首頁收狀戳1 枚在卷可稽，再被告於本件繫屬之際，係於臺
    灣宜蘭監獄執行中，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。從而被告於本件繫屬當時，其住所地、所在
    地、犯罪地，均非屬本院轄區，本院就本件刑事案件自無管
    轄權，揆諸前揭條文規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄
    錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣宜蘭地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠鈴
得上訴（10日）
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
