【裁判字號】    98,簡,7097
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（驗前
總毛重捌點伍壹公克，取零點零柒公克鑑定用罄）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「安非他命9 包
    （毛重11.17 公克）」應更正為「安非他命9 包（驗前總毛
    重10.94 公克，外包裝袋2.43公克）」；證據欄應補充「照
    片16張」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得持有。是核被告所為，係犯毒品危
    害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告
    之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其持有
    第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己及他人身心之潛在危
    害，惟其持有甲基安非他命之數量非鉅，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯罪所生之危害，且犯後坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之粉末9 包（驗前總毛重10.94 公克，外包裝袋2.43
    公克），經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有內政部警
    政署刑事警察局鑑定書（刑鑑字第0980096992號）1 份附卷
    可稽，是該扣案物係屬二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。又鑑驗取樣0.07公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此說明。至前揭扣案之第二級毒品甲基安
    非他命9 包之外包裝袋與前揭第二級毒品甲基安非他命得以
    析離，惟非被告所有，業據被告於警詢及偵查時陳明在卷，
    自不得爰依刑法第38條第1項 第2 款之規定宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
