【裁判字號】    98,易,1874
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1874號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於桃園看守所附設勒戒所執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1408
號），本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑柒月。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分另補充：被告於本院所為
    之自白為證外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    。爰審酌被告正值青壯，不思以正當手段謀求生計，竟侵占
    業務上向客戶所收取之款項，其犯罪動機、手段、目的均殊
    非可取，所為侵害他人財產上之權利，其犯罪後雖已坦承犯
    行，態度良好，惟仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第336
    條第2 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十一庭    法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
