【裁判字號】    98,聲,4158
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4158號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2865號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載，並更正如附表編號5 所示之罪犯罪日期
    為民國94年3 月至95年6 月）。
二、按現行刑法第2 條第1 項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，本件受刑人為如附表編號1 、2 、4
    、5 、6 、7 、8 所示各罪之犯罪行為後，刑法第51條業於
    94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑
    法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾二十年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，新法施行後，應依
    刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律，裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同，最高法
    院95年第8 次刑事庭會議決議意旨可資參照。比較結果，修
    正前規定較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。
三、茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核各案卷認其聲請為正當，定其應執
    行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表編號1 所示之槍砲彈藥
    刀械管制條例罪名所載併科罰金新臺幣三萬元之單一宣告，
    非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明）
    ，應依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
