【裁判字號】    98,撤緩,189
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤鍰字第189號
                                     98年度聲減字第127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占案件，有應予撤銷緩刑宣告之原
因，聲請撤銷緩刑之宣告，並就受刑人該案件聲請減刑（98年度
執聲字第3086號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
甲○○所犯業務侵占罪，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯侵占案件，經臺灣板橋地
    方法院於民國95年8 月28日以95年度易字第1063號判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年，於95年9 月21日確定在案。竟於緩刑
    期內即96年12月間起至98年1 月間止「在新竹縣市接續於如
    附表編號1 至5 所示時間，利用其職務上之機會將如附表編
    號1 至5 所示客戶等人所繳交之款項挪作己用，共計侵占新
    臺幣740,300 元。嗣因日出公司負責人陳興洲查覺有異，甲
    ○○遂與日出公司達成還款協議並已陸續清償240,000 元，
    惟因其無法履行協議之還款條件，而日出公司始提出告訴」
    ，其另犯侵占罪，經臺灣新竹法院於98年6 月10日以98年度
    審易字第251 號判處得易科罰金之有期徒刑6 月，並於98年
    6 月10日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第
    1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷。又受刑人所犯前案，其犯罪時間在96年
    4 月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定相符，爰併依中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1 項，聲請減刑等語。
二、按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第
    6 條之1 第2 項定有明文。是本件係依舊法宣告緩刑，迄新
    法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75條之1 規定
    。又依98年5 月19日修正施行後之刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告。
三、查本件受刑人前自93年10月間起至94年1 月間止，因犯業務
    侵占案件，經本院於95年8 月28日以95年度易字第1063號判
    處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於95年9 月21日確定在案；又
    於緩刑期內之上開時間，犯業務侵占案件，經臺灣新竹地方
    法院於98年6 月10日以98年度審易字第251 號判處有期徒刑
    6 月，於98年6 月10日判決確定等情，有上揭刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是受刑人係於緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑之宣告
    確定，揆諸前揭規定，自應審酌有無「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰必要」之情形，以決定是否撤
    銷。
四、查受刑人前後2 次所犯，均同為業務侵占罪，而皆係利用職
    務上之機會將其所收受之客戶款項挪為己用，兩者罪質、手
    段相同，足認其不知悔悟自新，原宣告之緩刑顯難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，核與現行刑法第75條之1 第1
    項第2 款之規定相符。從而，檢察官聲請撤銷受刑人上開緩
    刑之宣告，於法並無不合，應予准許。
五、依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並非
    重新判決，故是否准於易科罰金及其關於易科罰金之折算標
    準，均應依原判決時所應適用法律有關是否准於易科罰金及
    其折算標準決定之，並不生新舊法比較適用問題（臺灣高等
    法院96年第1 次刑事庭庭長會議就犯罪減刑條例法律問題之
    決議第1 號參照）。次按緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑；但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項定有明
    文。查本件受刑人所犯業務侵占案件，前經本院於95年8 月
    28日以95年度易字第1063號判處有期徒刑8 月，緩刑3 年確
    定，已如前述，是該緩刑之宣告既經本院撤銷如前，則檢察
    官以此部分犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於減刑條件
    而聲請減刑，即無不合，應予准許，爰予以減刑併諭知易科
    罰金之折算標準如主文所示。
六、爰依刑事訴訟法第476 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第75條之1
    第1 項第2 款、修正前第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
