【裁判字號】    98,簡,6831
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21142 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於民國98年8
    月2 日凌晨3 時30分許」應更正為「於民國98年8 月1 日凌
    晨3 時30分許」，及證據欄應補充「臺北縣政府警察局中和
    第二分局扣押筆錄」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告正值青年，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，破壞
    社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目的、手段，
    所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之T 型扳手1 把、梅花型扳手4 把、十字螺絲起子1 把、
    一字螺絲起子1 把、六角扳手1 組、套桶2 個、接桿1 個、
    剛力剛力（音譯）扳手1 把等物，係被告用已拆解竊得之重
    型機車所用之物，與其所為本件竊盜犯行無涉，爰均不為沒
    收之宣告，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
