【裁判字號】    98,簡,6852
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事刑事簡易判決      98年度簡字第6852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1785 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行起關於被告甲○○前科部分應更正
    為：「於92年間，因動產擔保交易案件，經本院以93年度簡
    字第5703號判處有期徒刑4 月確定，於94年9 月4 日縮刑期
    滿執行完畢（於本件構成累犯），再於民國95年間因詐欺案
    件，經本院以96年度簡字第7 號判處有期徒刑4 月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑2 月；又於同年間因恐嚇取財案件，經本
    院以97年度簡字第455 號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月確定；再於98年間因偽造文書案件，經本院以98年度易
    字第17號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定
    。嗣上開案件經定應執行有期徒刑4 月，於98年8 月21日縮
    刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○素有嫌隙，不思理性處理
    ，竟於偶遇時徒手毆打告訴人成傷，且迄未能與告訴人達成
    和解以取得諒解；兼衡其品行、生活狀況、智識程度及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
