【裁判字號】    98,交易,549
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第549號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20799 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年4 月1
    日16時許，騎乘車牌號碼QB8-627 號輕型機車，沿臺北縣三
    重市○○路往中正北路方向行駛，行經同市○○路與大同北
    路口，本應注意該路口不得左轉，且應讓車道行進中之直行
    車輛先行，且並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉
    欲往對向車道方向行駛，復旋右切回原車道，適有騎乘車牌
    號碼BFH-129 號重型機車之乙○，沿同重新路往中正北路方
    向直行而來，煞車不及，人車倒地，致乙○受有右腳大足趾
    趾骨骨折及第2 、3 、4 蹠骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○於
    98年9 月10日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可
    稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
