【裁判字號】    98,聲,4497
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4497號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第3032號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年壹月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款（聲請書漏載第5 款），定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣雲林地方法院、本院先後判處如附表所
    示之刑〔附表編號3 、4 之偵查機關年度案號應補充為「臺
    灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6626號、98年度毒偵字
    第386 、387 號」（聲請書僅記載臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度毒偵字第6626號）〕，均經分別確定在案，茲據檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
