【裁判字號】    98,司,310
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
                                       98年度司字第310號
聲  請  人  精台鐳射精密股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
相  對  人  禾原實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派林美玲會計師為相對人禾原實業股份有限公司之檢查人。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人公司股東，且係繼續1
    年以上並持有相對人公司股份總數25.5％之股東，所持股份
    總數共計382,500 股，惟相對人公司成立以來，幾未提供報
    表予股東了解公司營運狀況。嗣該公司雖經改選董監事，仍
    無法提出或監督提出相關營業報告書。然相對人公司名下財
    產現遭第三人聲請強制執行，而前任與現任董事長各執一詞
    ，互推責任，衡情自有檢查相對人公司財務狀況之必要。聲
    請人為維護權益，乃於民國97年12月以存證信函請求召開股
    東會選任檢查人檢查公司財產狀況等，豈料相對人公司反而
    誣指聲請人之法定代理人於卸任相對人公司經理職務時，涉
    嫌拒交會計表冊云云，而針對聲請人之請求置之不理，故有
    檢查相對人公司各項業務帳目及財產情形之必要，爰聲請法
    院選派檢查人等語。
二、按繼續1年以上，持有已發行股份總數3％以上之股東，得聲
    請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法
    第245條第1項定有明文。又公司法第245條第1項所定聲請選
    派檢查人之規定，除具備繼續1年以上持有已發行股份總數3
    ％以上之股東之要件外，別無其他資格之限制（最高法院86
    年度台抗字第108 號裁定參照）。而股份有限公司之股東為
    行使公司法所賦與之單獨股東權或少數股東權，時有必要直
    接檢查公司業務帳目及財產情形，因此，公司法乃於第245
    條第1 項賦與少數股東對公司業務及財產狀況之檢查權。又
    為防止少數股東濫用此一權利，公司法嚴格其行使要件，股
    東須持股達已發行總股份數量3%以上，且必須向法院聲請選
    派檢查人，檢查內容並以公司業務帳目及財產情形為限，是
    在立法上，已就行使檢查權對公司經營所造成之影響，與少
    數股東權益之保障間，加以斟酌、衡量。從而，倘具備繼續
    1 年以上持有已發行股份總數3%之股東之要件，聲請法院選
    任檢查人，對公司業務帳目及財產狀況為檢查，公司即有容
    忍檢查之義務。經查，本件聲請人為相對人之股東，出資額
    為新臺幣（下同）3,825,000 元，占相對人資本總額15,000
    , 000 元之25.5％，且繼續1 年以上持有之事實，有聲請人
    提出之相對人公司變更登記表及相對人公司股東名簿附卷可
    稽，依前揭說明，聲請人聲請法院選派檢查人，即屬有據。
    本件經本院依職權函請財團法人臺灣省會計師公會推薦適合
    之檢查人人選，經該公會推薦林美玲會計師擔任，有該公會
    回函在卷可稽。爰依法選任林美玲會計師擔任本件相對人公
    司之檢查人。
三、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
