【裁判字號】    98,司聲,837
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第837號
聲  請  人  僑群建設有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院提存所辦理清償提存，
    茲因相對人業已同意聲請人取回前開提存金，為此聲請返還
    提存金等語，並提出本院94年度存字第3905號提存書影本1
    份、相對人出具之同意書及印鑑證明書原本各1 份為證。
二、按「清償提存之提存人於提存後有下列情形之一者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物：一、提存出於錯誤者。二、提
    存之原因已消滅者。三、受取權人同意返還者。」提存法第
    17條第1 項定有明文。是符合上開規定者提存人即得聲請法
    院提存所返還提存物，毋庸裁定。
三、經查，本院94年度存字第3905號提存事件，係聲請人與相對
    人間因鄰屋損害事件雙方意見不一致，聲請人乃依台北縣建
    築物施工損壞鄰屋事件處理程序，提存新台幣17萬元於本院
    提存所，業據本院依職權調取上開卷宗查明屬實，核其情形
    係屬清償提存，而非擔保提存，且業經受取人即相對人同意
    返還，依上說明，聲請人應逕向本院提存所提出聲請，毋庸
    為本件之請求。是聲請人為本件請求，於法顯有未合，應予
    駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書  記  官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
