【裁判字號】    98,司聲,670
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第670號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣宜蘭地方法院九十四年度存字第六五四號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣貳拾伍萬捌仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院94年度裁全字第9774號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因訴
    訟終結，聲請人已撤回假扣押之執行程序，並以存證信函催
    告相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院94年度裁全字第9774號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請臺灣宜蘭地方法院以94年度執全字第
    471 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣
    聲請人已於民國97年12月17日具狀向臺灣宜蘭地方法院執行
    處撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定之「訴訟終結」情形。又聲請人以存證信函催告相對人
    行使權利，而相對人收受後迄未行使權利，復有存證信函暨
    回執原本各2 份、臺灣宜蘭地方法院98年5 月22日宜院瑞文
    字第0980000426號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
