【裁判字號】    98,消債更,556
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第556號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送達後
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正
之事項：
一、預納郵費新臺幣（下同）3,060 元（依聲請人陳報之債權人
    8 人，連同債務人，合計9 人，暫以每人10份，每份34元計
    算： (8+1)×34×10＝3,060） 。
二、台端目前債務總金額為901,119 元，請詳加說明其債務發生
    之原因為何？有何支出之必要？該些花費是否仍具可變賣之
    價值？
三、應具體說明協商期間致履行顯有重大困難之不可歸責事由內
    容及提出「曾經協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之證明文件」（協商成立證明書須
    已簽章；並應提出完整還款計劃、還款證明 (包含何時毀諾
    及毀諾前所有匯款或轉帳證明)等） 。
四、財產目錄及最新證明文件。又所謂財產目錄，係指包括土地
    、建築物、動產、銀行存款、股票、保險單、事業投資或其
    他資產在內之所有財產；如為土地或建築物並應提出登記謄
    本；所謂保險單係指含以本人及配偶、未成年子女、父母為
    要保人或受益人之人壽保險單及儲蓄性、投資性保險單等。
五、陳報「聲請更生前2 年內 (即自96年7 月31日起至98年7 月
    30日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
六、陳報聲請前2 年內收入及必要支出之數額、原因及種類，並
    應提出證明文件。又所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、
    獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
    畫收支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項
    在內之所有收入數額（此部分，務必請陳報具體證據以資證
    明）；所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
    療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生
    平安保險或其他支出在內之所有必要支出數額（例如：租賃
    契約以及給付出租人租金之資料）。應提出96年7 月31日起
    至98年2 月3 日止任職於亞瑟仕通運有限公司之每月薪資明
    細表、完整之薪資轉帳存摺影本，以及兼職收入之相關證明
    文件。
七、請提出台端配偶近2 年國稅局綜合所得資料清單、財產歸屬
    資料清單，另提出其目前工作之情形為何？每月可得收入之
    轉帳紀錄或薪資單？如無工作，求職之情形為何？
八、請提出台端及其配偶近5 年勞工保險被保險人投保資料清單
    。
九、台端陳稱目前從事機車快遞工作，請陳報其工作之單位名稱
    、地址、負責人姓名及其每月可得收入之相關證明。
十、若本院裁定開始更生，則台端之更生清償方案為何？如何求
    得每月可清償之數額？
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
