【裁判字號】    98,司聲,990
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第990號
聲  請  人
即  債權人  振泰洋酒有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        樓
            丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序擔保提存之提存人於提存
    後，假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定；或其請求取得與確定判決有同一效力者，得聲
    請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存
    法第18條第1 項第3 款及第5 款、同法施行細則第16條規定
    自明（最高法院88年度台抗字第408 號裁定意旨可資參照）
    。復依民事訴訟第416 條第1 項規定：「調解經當事人合意
    而成立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。」、第
    380 條第1 項規定：「和解成立者，與確定判決有同一效力
    。」，可知調解一旦成立即與確定判決有同一效力。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第1217號民事裁定，曾提供新臺幣99,000
    元為擔保金，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請人
    已於訴訟終結後，以存證信函定20日以上期間催告相對人行
    使權利而未為行使，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提
    出本院97年度裁全字第1217號民事裁定、本院97年度存字第
    886 號提存書、本院板橋簡易庭97年度板簡移調字第62號調
    解筆錄、本院民事執行處執行前撤回證明書等件影本各1 份
    及郵局存證信函暨回執正本各1 份為證。
三、經查，本院97年度裁全字第1217號民事裁定，係准予就於相
    對人之財產在新臺幣297,000 元之範圍內得假扣押，嗣聲請
    人提起本案訴訟，業經本院板橋簡易庭以97年度板簡移調字
    第62號調解成立，其內容條款為相對人甲○○願給付聲請人
    297,000 元，此有本院97年度裁全字第1217號民事裁定及板
    橋簡易庭97年度板簡移調字第62號調解筆錄影本附卷可稽。
    則聲請人本件假扣押所保全之請求，既經調解成立而獲得債
    務人全數之給付，依首開說明，其所保全之債權自已獲得與
    全部勝訴判決有同一之效力。復查，聲請人並未對相對人丙
    ○○之財產聲請實施假扣押執行程序，有聲請人所提前開本
    院民事執行處核發之證明書在卷可參，依提存法第18條第1
    項第3 款及第5 款之規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請
    返還前開提存物，而無庸聲請法院裁定，聲請人猶聲請本院
    裁定返還，自無必要，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
