【裁判字號】    98,簡,6444
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第18134號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸壹公
克）沒收銷燬；盛裝上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前案執行紀錄補充
    為：「甲○○前因轉讓第三級毒品案件，經本院96年度簡字
    第6193號判處有期徒刑4月、減為有期徒刑2月確定；又因施
    用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院96年度桃簡字第
    1243號判處有期徒刑3 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第8727號裁定減為有期徒刑1月又15日確定；復因2次施用第
    二級毒品犯行，經本院97年度易更字第2號判處有期徒刑5月
    、5月確定；甲○○所犯上揭4罪，經本院97年度聲字第2790
    號裁定應執行有期徒刑10月，於98年4月7日入監執行，迄同
    年11月6 日始縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪尚不構成累犯
    ）」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。爰審酌被告持有前開毒品，
    顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度
    之刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有
    毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官聲請意
    旨固認被告甲○○於本件犯罪屬累犯等語，惟查，被告甲○
    ○於前案所犯前揭轉讓第三級毒品、施用第二級毒品等4 罪
    ，經本院97年度聲字第2790號裁定應執行有期徒刑10月，於
    98年4月7日入監執行，迄同年11月6 日始縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，至其
    中2罪應執行之有期徒刑3月，雖先於97年5 月23日執行終了
    ，然不過為事後扣除應執行刑之依據，非謂業已執行完畢，
    綜上，被告於本件犯罪尚與刑法第47條第1 項累犯之要件未
    符，檢察官上開所認容有誤會，併此指明。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.063公克，因鑑驗取樣0.002 公克
    ，剩餘0.061 公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝
    該海洛因之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶施用，屬被告所有供本件犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦均併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
