【裁判字號】    98,親,149
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第149號
原      告  甲○○
被      告  甲○○之女  即甲.
兼  上一人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院於中華民國98年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○之女（即甲○○於民國98年4 月6 日13時36分在
臺北市○○○路○ 段92號馬偕紀念醫院出生之女嬰）非原告甲○
○自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：原告與被告乙○○於民國（下同）87年4 月2 日
    結婚，嗣於97年8 月1 日協議離婚，原告並於97年12月18日
    與第三人黃智憶結婚，嗣原告於98年4 月6 日產下一女即被
    告甲○○之女，但依法係推定該女為原告與被告乙○○所生
    ，惟實際上甲○○之女係原告與黃智憶所生之子女，爰依民
    法第1063條之規定，提起否認子女之訴。並聲明：如主文所
    示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張其與被告乙○○於87年4 月2 日結婚，嗣於97年8
    月1 日協議離婚，原告並於97年12月18日與第三人黃智憶結
    婚，嗣原告於98年4 月6 日產下一女即被告甲○○之女，依
    法雖推定為原告與被告乙○○所生，惟實際上被告甲○○之
    女係原告與訴外人黃智憶所生之子女之事實，業據原告提出
    之戶籍謄本4 件、被告甲○○之女之出生證明書1 紙、馬偕
    紀念醫院親子鑑定報告書1 份為證。又依前開鑑定單位鑑定
    報告書鑑定結果，認不能排除被告甲○○之女與訴外人黃智
    憶之親子關係；黃智憶為被告甲○○之女之父親之可能性為
    ：99.00000000%以上。自堪認原告主張被告甲○○之女非原
    告自被告乙○○受胎所生，要屬事實，堪以採信。
五、按從子女出生日回溯自181 日起至第302 日止為受胎期間；
    能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以其
    期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推
    定其所生子女為婚生子女；前項推定，如夫妻之一方能證明
    子女非為婚生子女者，得提起否認之訴，但應自知悉該子女
    非為婚生子女時起，2 年內為之，96年5 月23日修正公布、
    同年月25日生效之民法第1062條、第1063條分別定有明文。
    經查，本件原告於98年4 月6 日間產下被告甲○○之女時，
    依法仍雖應推定被告甲○○之女為原告與被告乙○○所生之
    婚生子女，惟參以前開血緣鑑定報告書鑑定結果，被告甲○
    ○之女與訴外人黃智憶間既具有親子血緣關係，被告甲○○
    之女實非原告自被告乙○○受胎所生。從而，原告於知悉被
    告甲○○之女98年4 月6 日出生後2 年內提起本件否認子女
    之訴，於法洵屬有據，應予准許。
六、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟第78條、第85條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
