【裁判字號】    98,簡,5310
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    戶籍法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第13449號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身分證，足
以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案變造之「乙○○」國民身分證及全民健
康保險卡上之「甲○○」照片貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內所有「偽造」應更正
    為「變造」；另證據欄部分應增加「台北縣政府警察局土城
    分局98年6 月12日北縣警土刑字第0980020622號函及所附內
    政部警政署刑事警察局98年6 月5 日刑鑑字第0980065755號
    鑑定書、中央健康保險局98年9 月9 日健保承字第
    0980056178號函及所附證明書各1 紙」等語應予補充外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡字判決處刑書之記載。
二、按國民身分證係用以辨識個人身份之證書，又全民健康保險
    卡係由主管機關核發作為本國人士使用醫療制度之用，屬於
    品行能力相類之證書，係刑法第212 條之特種文書。核被告
    甲○○所為，係犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使變造
    之國民身分證罪及刑法第212 條、第210 條行使變造特種文
    書罪。其變造國民身分證及特種文書後，復持之行使，變造
    之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。上開扣
    案之國民身分證及全民健康保險卡均屬變造，業經主管機關
    鑑定屬實，此有前述證據欄補充記載之函文附卷可稽，檢察
    官聲請簡易判決處刑書認係偽造，容有誤會，應予更正。被
    告與真實姓名年籍不詳綽號「阿彪」之成年男子就上開犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告以1 行為
    觸犯上開共同行使變造國民身分證罪、共同行使變造特種文
    書罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之共
    同行使變造國民身分證罪處斷。爰審酌被告昔無前科紀錄，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳，犯罪
    動機、目的、手段、所生危害及犯後坦承犯行等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、扣案之變造「乙○○」國民身分證及全民健康保險卡上之「
    甲○○」照片2 張，均為被告甲○○所有，且供本件犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第28條、第212 條、第216 條、第55條、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣三十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
