【裁判字號】    98,司促,33696
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司促字第33696號
債  權  人  丙○○
債  權  人  丁○○
債  權  人  己○○
債  權  人  乙○○
債  權  人  辛○○
債  權  人  庚○○
                        號
                        室
以上債權人聲請對債務人甲○○、戊○○發給支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之標的及其數量，民事訴訟
    法第511 條第2 款定有明文。所謂請求之標的及其數量，即
    當事人請求法院應為如何判決或定之聲明，如當事人獲勝訴
    判決或裁定，該聲明即成為判決或裁定之明文，成為將來據
    以強制執行之依據及範圍，是以訴之聲明，須簡明確定，否
    則法院即無從為有利於債權人之判決或裁定。
二、查本件債權人聲請對債務人甲○○、戊○○發給支付命令，
    並未表明請求之標的及其數量，經本院於民國98年8 月12日
    通知命債權人於5 日內補正債務人最近有效之戶籍謄本 (記
    事欄勿省略)、 依民事訴訟法第511 條第2 款規定，請表明
    請求標的及數量，債權人已於98年8 月14日收受該通知，有
    送達證書附卷可稽，迄未補正，其未盡釋明之責甚明，揆諸
    上開說明，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項
    前段、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
