【裁判字號】    98,聲,4427
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3027號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾年，併科罰金新臺幣拾貳萬元，罰金如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，先後經本院判決確定如附表，應依刑法第
    53條及第51條第5 款、第7 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正
    公布，95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，本件
    受刑人甲○○於行為後，刑法第51條第5 款關於數罪併罰定
    其應執行刑、第43條第3 項前段關於易服勞役折算標準等規
    定，均經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦經
    刪除，均應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議、最高法院
    96 年 度台非字第85號判決意旨參照），經查：
(一)修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後規
    定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前刑法第51
    條之規定，定其應執行之刑。至刑法第51條第7 款並未修正
    ，自不生新舊法比較之問題，附此敘明。
(二)又受刑人行為時之易服勞役折算標準，業據廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段刪除前之規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易服勞役折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下折算1 日，即新臺幣
    300 元以上900 元以下折算1 日。惟95年7 月1 日修正公布
    施行之刑法第42條第3 項前段規定：「易服勞役以新臺幣1
    千元、2 千元或3 千元折算1 日。」，比較修正前後之易服
    勞役折算標準，以修正後之規定，較有利於受刑人，則應依
    刑法第2 條第1 項後段規定，適用修正後之刑法第42條第3
    項前段規定，定其折算標準。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後
    經本院以94年度訴字第1605號、95年度簡字第1777號、95年
    度簡字第5184號、臺灣高等法院以96年度上訴字第4961號及
    本院以95年度訴字第1933號各判處如附表所載之刑（詳如附
    表所示，其中附表編號1 所示之犯罪日期欄，應更正為「92
    年10月間某日至94年4 月2 日」），均經分別確定在案，並
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依
    法就其所受有期徒刑及罰金刑之宣告定其應執行之刑，並就
    罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    、第51條第7 款、第42條第3 項前段，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
