【裁判字號】    98,易,2183
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度偵字第17057 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用
通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居，於
    民國98年4 月29日上午8 時許，在臺北縣三重市○○路274
    巷49號前，因洗車細故發生口角，詎乙○○竟基於公然侮辱
    之犯意，在上址以「他媽的」、「妳賤」等語，公然辱罵甲
    ○○，而甲○○亦基於公然侮辱之犯意，公然辱罵乙○○「
    妳才賤」，因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第309 第1
    項之公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且此項判
    決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○均因妨害名譽案件，經檢察官聲請
    簡易判決處刑，認上列被告係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪，依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。茲據被
    告兼告訴人乙○○、甲○○均於98年8 月25日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭 審判長法  官  徐蘭萍
                                       法  官  黃繼瑜
                                       法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
