【裁判字號】    97,簡,9266
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第5535號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將筒子壹佰貳拾支、骰子貳拾捌顆、無線電對講機參台
、帳冊壹本及抽頭金新臺幣貳萬陸仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
(一)、於證據欄補充：「訊據被告甲○○於本院審理中供承不諱」
    。
(二)、於證據欄補充：「訊據被告丙○○僅供承出借系爭房屋予被
    告甲○○之事實，惟否認有何共同賭博犯行，辯稱：伊係做
    早餐店生意，某日甲○○來找伊，向伊借系爭房屋，表示借
    住幾天找到房子後就搬走，伊居住於該處三樓，在出借房屋
    時期，伊均未曾到過二樓去找甲○○，雖曾詢問甲○○何時
    搬走，但渠均稱幾天內即搬走，而伊回到家中約七、八點就
    寢，翌日早晨三、四點就要起床準備作早餐生意，伊不論在
    三樓住家或一樓做早餐生意，僅有一次曾聽到麻將聲，經伊
    詢問甲○○，渠表示是找隔壁的人來打麻將，伊實不知甲○
    ○在該處經營賭場云云，惟查，被告甲○○在被告丙○○所
    有之系爭房屋經營麻將賭場之事實，業據被告甲○○於本院
    審理中供述無誤，又依渠等所供，被告丙○○所有之公寓係
    屬舊式公寓，各樓層間並無設置特殊之隔音設備，是依被告
    丙○○所供其於一樓經營早餐店，二樓出借予甲○○使用，
    三樓則為其自已居住，一至三樓均使用同一樓梯之情況下，
    則被告丙○○豈會毫無查覺他人在該處二樓聚眾賭博之理，
    又據被告甲○○供稱：平時大概晚上八點左右有人來，只有
    一桌，最長玩三、四個小時，平常來來去去大約都是十幾個
    人，都是由伊帶進去，他們都是先打電話來看是否有在玩，
    伊會去載客人進來等語可知，被告甲○○經營賭場之時間為
    每晚八時許起，當時被告丙○○亦已返回家中，是被告丙○
    ○對於其出借之房屋每日傳出麻將聲響，豈會不懷疑被告甲
    ○○在該借住之房屋內經營賭場？更何況，該棟公寓概為被
    告丙○○所有，且其每日均於該處出入，則被告甲○○僅為
    借用房屋之人，則其豈會未經屋主即被告丙○○之同意，即
    擅自在被告丙○○所借用之房屋內非法經營賭博，是以在在
    顯示，被告丙○○對於被告甲○○在該處經營聚眾賭博之事
    應係知悉，則前揭所辯，應屬卸責之詞，自不足採信，被告
    丙○○共同意圖營利提供賭博場所、聚眾賭博之犯行，堪以
    認定。至被告甲○○於本院審理中雖亦供稱：被告丙○○並
    不知伊在該處經營賭場云云，亦屬迴護之詞，亦不足採。」
    。
(三)、所犯法條欄補充：「被告甲○○反覆密接提供同一賭博場所
    以聚集不特定賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之
    意圖甚明，是被告甲○○提供賭博場所、聚眾賭博之行為，
    本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集
    合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪」外，
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
