【裁判字號】    98,自緝,6
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度自緝字第6號
自  訴  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨略以：被告甲○○與其夫甄本生（業經本院為自訴
    不受理判決確定）共同經營富豪冷氣有限公司（下稱富豪公
    司），甄本生與伊之亡夫早年相識，趁伊喪夫可欺，自民國
    85年1 月起，向伊謊稱為擴大業務急需現金週轉為由，簽發
    富豪公司之支票向伊調現，支票到期後，被告與甄本生再次
    登門請求調現，因伊不願持有過多富豪公司支票而未同意，
    其等為達詐騙目的，竟聯手於85年10月下旬，分別由被告及
    甄本生為付款人，共簽發支票4 紙予伊以詐借現金。詎被告
    所簽發之支票到期均遭退票，伊始知受騙，因認被告涉犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺罪（自訴狀並未提及被告有常業詐
    欺之事實，所載修正前刑法第340 條部分應屬誤引）等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    2 條第1 項定有明文；又於94年1 月7 日刑法修正施行前，
    其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之
    條文，適用最有利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1
    亦有明文規定。查本件被告行為後，刑法於94年2 月2 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，而刑法第339 條第1項之
    詐欺罪，其法定最重本刑為有期徒刑5 年。依修正後刑法第
    80條第1 項關於追訴權時效期間之規定，係適用「犯最重本
    刑3 年以上10年未滿有期徒刑之罪者，追訴權因20年內未起
    訴而消滅」，較諸修正前刑法為「犯最重本刑3 年以上10年
    未滿有期徒刑者，追訴權因10年內不行使而消滅」，應以修
    正前刑法第80條第1 項之規定較有利於行為人，揆諸前揭規
    定，本件追訴權時效期間應適用修正前之規定。至其追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算等，均應一體適用修正前
    刑法第83條之規定，合先敘明。
三、再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算，
    停止原因繼續存在之期間，如達於刑法第80條第1 項各款所
    定期間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83
    條定有明文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題（司
    法院大法官會議解釋釋字第138 號解釋文參照）。經查，本
    件自訴人認被告涉犯詐欺取財罪，依修正前刑法，其追訴權
    時效為10年，業如前述；被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年
    6 月。又追訴權之時效自本件訴訟繫屬日起（即86年3 月3
    日，參見自訴狀上所蓋本院收狀戳章日期），至本院審理通
    緝發布日（即86年7 月11日）止，計4 月又8 日，追訴權既
    無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，故此經過之期
    間，亦一併計算，合計為12年10月又8 日。而被告經指訴涉
    犯詐欺罪嫌之行為終了時為85年10月下旬，縱自85年10月31
    日起算，至遲迄98年9 月9 日即應時效完成，故本件追訴權
    時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第十庭  審判長法  官   李幼妃
                              法  官   張紹省
                              法  官   鄭凱文
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官   陳筱惠
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
