【裁判字號】    98,簡,7209
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2905號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點零
玖捌柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第十行補充：「
    並起訴經臺灣士林地方法院於90年8 月13日以90年度簡字第
    897 號判處有期徒刑4 月確定」，倒數第五行查獲時間地點
    補充更正為：「嗣於同年月12日下午4 時30分許，在臺北縣
    三重市○○街203 巷與210 巷口」；證據部分補充：「被告
    有如附件聲請簡易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒
    治執行完畢及戒治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案
    施用毒品犯行，顯已非毒品危害防制條例第20、23條所定之
    『初犯』或『5 年後再犯』情形（最高法院95年度第7 次刑
    事庭會議紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告多次施用毒品
    之紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎竟不
    知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之白色透明結晶塊2 包（驗前淨重0.
    09 9公克，驗餘淨重0.0987公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0982219 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之。另檢驗取樣0.0003公克因已用罄滅失，自無庸再為沒
    收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                 刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
