【裁判字號】    98,親,125
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度親字第125號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，於民國98年8 月28日經言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（民國○○年○○月○○日生）非原告自被告丙○○受
胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
(一)原告與被告丙○○於民國86年10月20日結婚，原係夫妻關係
    ，惟雙方因感情不睦，於90年6 月10日分居二處，不再為實
    際之夫妻共同生活，嗣於92年12月18日離婚。
(二)原告在與被告丙○○分居期間，與訴外人李秋彥交往、發生
    性關係，並自李秋彥受胎，嗣於92年11月10日分娩生下一子
    即被告甲○○，復於93年11月21日與李秋彥結婚。
(三)依被告甲○○於92年11月10日出生起回溯推算至受胎期間，
    當時原告與被告丙○○尚在婚姻關係存續中，依法推定被告
    甲○○為被告丙○○之子女，惟實際上原告於受胎期間已與
    被告丙○○分居多時，且未有性關係，自然無法自被告丙○
    ○受胎，依此事實推斷，被告甲○○應非原告自被告丙○○
    受胎所生之子女。
(四)經原告帶同被告甲○○與訴外人李秋彥於本案審理前即97年
    6 月30日前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子ＤＮＡ
    血緣關係比對試驗，結果顯示無法排除李秋彥與被告甲○○
    之血緣關係，其親子關係概率值為99.999979 ％。是被告甲
    ○○實非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女。爰提起本
    件否認子女訴訟，請求確認被告甲○○非原告自被告丙○○
    受胎所生之婚生子女。
三、證據：提出戶籍謄本2 件、出生證明書影本1 件、國立台灣
    大學醫學院附設醫院診斷證明書暨血緣鑑定報告書各1 紙、
    被告丙○○立具之字據1件為證，並聲請訊問證人李秋彥。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
     理      由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告主張其與被告丙○○原係夫妻關係，嗣於92年12月18日
    離婚，惟原告於92年11月10日分娩產下一子即被告甲○○之
    事實，業據其提出戶籍謄本1 件、出生證明書影本1 件為證
    ，堪信為真實。
三、原告主張其與被告丙○○因感情不睦，自90年6 月10日起已
    分居，且分居後即未有夫妻性生活，於分居期間並與訴外人
    李秋彥交往、發生性關係並自李秋彥受胎之事實，亦據原告
    提出戶籍謄本2 件為證，並經證人李秋彥證述屬實（參見本
    院98年8 月28日言詞辯論筆錄），自堪認為真實。綜上，原
    告主張其與被告丙○○於原告受胎懷有被告甲○○之期間並
    未同居之事實，堪信為真實。
四、原告主張其於本件審理前即97年6 月30日偕同被告甲○○、
    訴外人李秋彥前往國立台灣大學醫學院附設醫院進行親子Ｄ
    ＮＡ血緣關係比對試驗，結果顯示無法排除李秋彥與被告甲
    ○○之血緣關係，其親子關係蓋率值為99.999979 ％之事實
    ，業據原告提出國立台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書暨
    血緣鑑定報告書各1 紙為證，並經證人李秋彥到庭證述明確
    （參見上開筆錄）。準此，經上開科學鑑定之結果，並參酌
    本院調查之結果，既無法排除李秋彥為被告甲○○之父親之
    親子血緣關係，自堪認原告主張被告甲○○非原告自被告丙
    ○○受胎所生，而係自第三人受胎所生等情，要屬真實，堪
    以採信。
五、按「從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止
    為受胎期間」；「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
    其所生子女為婚生子女」、「前項推定，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴。但應於知悉子女出生
    之日起，一年內為之」，96年5 月23日修正公布前民法第
    1062條第一項及同法第1063條第一項、第二項分別定有明文
    。又依民法親屬編施行法第8 條之1 規定，「夫妻已逾中華
    民國九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二
    項規定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後
    二年內提起之。」經查，本件原告於92年11月10日產下被告
    甲○○之時，經回溯其受胎期間係在其與被告丙○○之婚姻
    關係存續期間，依法雖應推定被告丙○○為原告與被告丙○
    ○所生之婚生子女，然如上所述，被告甲○○既非原告自被
    告丙○○受胎所生，原告提起本件訴訟，請求確認被告甲○
    ○非原告自被告丙○○受胎所生之婚生子女，於法洵屬有據
    ，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
