【裁判字號】    98,司家催,125
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第125號
聲  請  人  乙○○
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（女、民國○○○年○月○○○日生、身分
證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設台北縣中和市
○○路一九八號、民國九十四年三月三十一日死亡）之債權人及
受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院96年度繼字第2442號民
    事裁定指定為被繼承人甲○○之遺產管理人，爰依民法第11
    79條第1 項第3 款規定，聲請鈞院准對被繼承人之債權人及
    受遺贈人為公示催告等語。
二、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度繼字
    第2442號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請對被繼
    承人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示
    催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭      司法事務官 游淑婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
