【裁判字號】    98,簡,7198
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7198號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5409號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳
肆零柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件除認定被告甲○○施用第二級毒品之理由補充：「按甲
    基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中
    排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行
    政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第0011
    56號函示明確。是被告於98年7 月26日為警採取之尿液既呈
    甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96小時內某
    時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，被告於
    偵查中稱其最後一次施用毒品時間係在98年初云云，不足採
    信，其本件施用第二級毒品犯行，足堪認定」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告多次施用
    毒品之紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎
    竟不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，
    兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及
    於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之白色結晶塊1 包（驗前淨重0.
    2410公克，驗餘淨重0.2407公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0983869 號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之，吸食器1 個為被告所有且係供施用毒品之用，業據被
    告於偵查中供明在卷，應依法宣告沒收。另檢驗取樣0.0003
    公克因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
