【裁判字號】    98,司聲,1057
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1057號
聲  請  人
即  債務人   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
相  對  人
即  債務人   乙○○
                        4樓
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣澎湖地方法院九十八年度存字第三０
號提存事件所提存之擔保金新台幣萬肆仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院98年度全字第1943號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供如主文第1 項所示之擔保金，並以臺灣澎湖地方法院98
    年度存字第30號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假扣押在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提
    存之擔保金，為此提出本院98年度全字第1943號民事裁定影
    本、臺灣澎湖地方法院98年度存字第30號提存書影本、同意
    書原本、印鑑證明書正本等各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查聲請人聲請本院於民國98年4 月29日以98年度全字第19
    43號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之財產
    予以假扣押在案等情，業據調取臺灣澎湖地方法院院98年度
    存字第30號擔保提存卷核閱屬實，然相對人即受擔保利益人
    既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦據聲請
    人提出之同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
