【裁判字號】    98,簡,6805
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17748號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌陸副及抽頭金新臺幣佰
元均沒收。
甲○○幫助意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及聚眾賭博罪，被告乙○○自民國98年6 月1 日起至
    98年6 月24日21時50分許止為警查獲時前之密接時間內，在
    同一地點供給賭博場所、聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被
    告係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計
    畫下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪
    係以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成
    要件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為
    意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開「集合
    犯」之包括一罪概念，均應論以一罪。又被告乙○○係以1
    行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲
    ○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第268 條幫助意圖營利
    供賭博場所及幫助聚眾賭博罪，其以一行為觸犯上述二罪名
    ，為想像競合犯，應從其中較重之幫助意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。被告甲○○前因賭博案件經本院判處有期徒刑4 月，
    於93年8 月17日執行完畢已如前述，已構成累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。被告甲○○幫助他人犯罪，
    應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並先加後
    減之。爰審酌被告2 人助長賭博犯行，對社會治安已造成一
    定影響，惟其經濟狀況欠佳，謀生不易，及其犯罪動機、手
    段，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之四色牌6副，係供犯罪所用之物且屬被告乙○○所有
    ；抽頭金新臺幣300 元係被告乙○○因犯罪所得之物，應分
    別依刑法第38條第1 項第2 款、第3款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第268 條、第30條第1 項、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
