【裁判字號】    98,附民,429
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第429號
和  解  筆  錄
    原告  Ａ女   年籍詳卷
    原告  Ａ女之夫乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間98年度附民字第429號就本院98年易字第1907號恐
嚇取財一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9月14日，
在本院刑事刑十九庭公開審判時，試行和解成立。
茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  鄧雅心
    檢察官  高智美
    書記官  傅淑芳
    通  譯  謝淑芬
到庭和解關係人：
    原  告  Ａ女
            Ａ女之夫乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告Ａ女新台幣（下同）十萬元。其給付方法為
    當庭給付完畢。
二、原告乙○○就被告於98年5 月8 日所涉與Ａ女之妨害家庭部
    分，不對被告提起告訴及民事求償，並原諒被告此部分行為
    。
三、原告其餘請求拋棄。
四、原告願撤回刑事98年易字字第1907號甲○○恐嚇取財案件告
    訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原  告  Ａ女
            Ａ女之夫乙○○
    被  告  甲○○
    辯護人  張振興律師
中    華    民    國   98   年   9    月   14   日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十九庭
                       書記官  傅淑芳
                       法  官  鄧雅心
上列筆錄正本與原本無異。
                       書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
