【裁判字號】    98,司聲,680
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。另所謂訴訟終結，在因假扣押
    或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，
    最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院96年度裁全字第2673號民事裁定，提供面額新臺幣200,00
    0 元之臺灣中小企業銀行無記名可轉讓定期存單為提存物後
    ，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因兩造間本案訴
    訟經本院以97年度訴字第1202號判決而終結，且聲請人聲請
    本院通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語。
三、經查，本件兩造間之本案訴訟即本院97年度訴字第1202號侵
    權行為損害賠償事件，業已判決聲請人部分勝訴等情，有上
    開民事判決查詢資料1 份附卷為證。復查聲請人係依本院96
    年度裁全字第2673號准予假扣押裁定向本院聲請以96年度執
    全字第1869號假扣押執行程序扣押相對人之財產，然其迄未
    向本院聲請撤回前開假扣押執行程序乙節，業據本院依職權
    調閱上開卷宗核閱屬實。按於聲請人撤回假扣押執行程序前
    ，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程
    序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，故
    聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定期催告相對人行使
    權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回假扣押執行程序，
    揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使之要件不符，其聲請於法尚有未合
    ，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
