【裁判字號】    98,司家催,123
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家催字第123號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○○年○○月○○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前籍設臺北縣中和
市○○路五○○號七樓之三、民國九十六年一月三日死亡）之債
權人及受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第51號
    裁定，選任為被繼承人乙○○之遺產管理人，茲依民法第11
    79條第1 項第3 款規定，聲請對被繼承人之債權人及受遺贈
    人為公示催告等語。
二、經核本件聲請尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  司法事務官 翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
