【裁判字號】    98,司聲,701
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第701號
聲  請  人  德慶實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  承澧生物科技股份有限公司
            份有限公司)
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二三○○號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間履行契約事件，聲請
    人前依本院96年度訴字第2578號民事判決提供如主文第1 項
    所示之提存物為擔保，並以本院97年度存字第2300號提存事
    件提存。茲因訴訟終結，聲請人並依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權利，迄今其所
    定20日以上之期間已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法
    聲請返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年3 月20日以96年度訴字第
    2578號民事判決准予假執行，並依法提存新臺幣360,000 元
    為擔保，嗣聲請人與相對人間之上開訴訟業經臺灣高等法院
    97年度上易字第339 號成立訴訟上和解等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本
    院催告相對人行使權利，本院則於98年1 月5 日以板院輔民
    賢97年度聲字第3558號函催告相對人行使權利乙節，業經本
    院調取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使
    權利，有本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
