【裁判字號】    98,司聲,1026
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1026號
聲  請  人  乙○○○
            甲○○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院95年度全字第16號民事裁定提存新臺幣340,000 元為擔保
    金，聲請對相對人之財產為假扣押執行在案。茲因聲請人已
    取得相對人同意聲請人取回上開擔保金之調解筆錄，為此聲
    請發還擔保金等語。
二、按受擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記
    明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後即得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院為裁定，此觀提存法第18條第1
    項第8 款規定自明。
三、經查，其本案訴訟經調解成立，且於調解筆錄中載明相對人
    同意聲請人領回本院95年度存字第1918號擔保提存事件所提
    存之擔保金，經本院依職權調取前開卷宗核閱屬實，依據前
    開規定，聲請人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本
    院為發還擔保物之裁定，是本件聲請，為無理由，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
