【裁判字號】    98,交易,542
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第542號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19659 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○、乙○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴
    ，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲本件起訴後，被告2
    人與告訴人甲○○進行調解成立，告訴人業已具狀撤回告訴
    ，有撤回告訴狀及調解筆錄各1 紙在卷可稽（偵卷第30、31
    ）頁，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
