【裁判字號】    98,聲,283
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第283號
聲  請  人  正一拉鍊商業有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人持本院三重簡易庭97年度重簡字
    第2696號之判決，而聲請假執行（98年度司執字第32512 號
    執行事件），因該判決之執行名義有具有無效之情事，且聲
    請人就該判決已提起上訴中，依法應予停止執行等語。
二、按強制執行法第18條規定：「強制執行程序開始後，除法律
    另有規定外，不停止執行。」、「有回復原狀之聲請，或提
    起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起
    宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之
    裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之
    擔保，得為停止強制執行之裁定。」
三、查本件相對人持本院三重簡易庭97年度重簡字第2696號之判
    決，聲請假執行（98年度司執字第32512 號執行事件），而
    聲請人就上開判決不服提起上訴（本院98年度簡上第57號）
    ，業經判決駁回聲請人之上訴在案，此有本院該判決書在卷
    可稽；再就聲請人另案訴請相對人賠償給付訴訟（本院98年
    度訴字第1784號損害賠償事件），亦據本院裁定駁回在案，
    且此等訴訟事件，均非屬前開強制執行法第18條所規定之訴
    訟事件。準此，聲請人自不得聲請停止執行；況上開聲請人
    提出之訴訟事件及上訴事件，均經駁回在案。是本件聲請人
    聲請停止執行，於法尚有未洽，自應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
