【裁判字號】    98,聲,4520
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹玖玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第3353號被告陳重光違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，該案為警查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1998公克）係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條
    第2 項分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法
    院裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋亦足資參照。
三、經查: (一)本件扣案之物品，經檢驗結果確為第二級毒品甲基
    安非他命（驗餘淨重0.1998公克），此有交通部民用航空局
    航空醫務中心98年5 月8 日航藥鑑字第0982490 號毒品鑑定
    書1 紙附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛。(二)又
    上開扣案物品甲基安非他命，實係第三人黃璟諺所有，供其
    施用乙節，復據黃璟諺在警詢時供承明確，且黃璟諺因涉及
    施用第二級毒品甲基安非他命，業經臺灣板橋法院檢察署檢
    察官以98年度毒偵字第4379提起公訴，由本院於98年7 月14
    日以98年度簡字第5180號判處有期徒刑4 月確定等情，並有
    該案判決書、前案明細資料在卷可按。(三)綜上，聲請意旨於
    法並無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
