【裁判字號】    98,司促,38915
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第38915號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
代  理  人  黃珮晴
債  務  人  柯正德
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）陸萬捌仟壹佰拾捌
    元，及自民國九十年八月五日起至清償日止，按年息百分之
    一八．二五計算之利息，暨自民國九十年九月五日起，按月
    計付玖佰元之違約金，違約金最高以三個月為限。並賠償督
    促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院司法事務官提出異議。
二、債務人應向債權人給付壹佰壹拾陸元預借現金等交易之手續
    費，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司
    法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第一、二項期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
