【裁判字號】    98,司聲,1017
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1017號
聲  請  人
即  債權人   甲○○
                         樓之.
相  對  人
即  債務人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第三一九四號提存事件聲請人為相對人丙○
○所提存之擔保金新台幣壹佰肆拾貳萬肆仟元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院94年度裁全字第4105號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已聲請撤回本院94年度執全字第3089號假扣押強制執行
    程序，並依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲
    請催告相對人丙○○行使權利，經本院以98年度司聲字第68
    5 號發函通知相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿
    ，而相對人丙○○仍未行使權利，爰依法聲請返還前開提存
    物等語；並提出本院94年度裁全字第4105號民事裁定、本院
    96年度聲字第3173號民事裁定暨確定證明書、民國98年4 月
    7 日板院輔民雲98年度司聲字第685 號函、撤回假扣押執行
    聲請狀等件影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於94年5 月24日以94年度裁全字第41
    05號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以94年度執全
    字第3089號對相對人為假扣押執行，嗣聲請人於98年4 月2
    日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請
    本院催告相對人丙○○行使權利，亦經本院於98年4 月7 日
    以板院輔民雲98年度司聲字第685 號函催告相對人丙○○行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟相對人丙○○經
    合法通知後，逾期迄未行使權利，並有本院民事紀錄科查詢
    表4 份，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對人丙○○部分
    之聲請，洵屬有據，應予准許。末查，聲請人就相對人乙○
    ○部分之聲請，前經本院96年度聲字第3173號准予發還聲請
    人為相對人乙○○於本院94年度存字第3194號擔保提存事件
    所提存之擔保金新台幣1,424,000 元，且已確定在案，有聲
    請人提出之本院96年度聲字第3173號民事裁定暨確定證明書
    影本1 份附卷為證，故該部分毋庸再行請求本院裁定准許，
    是本件聲請人之聲請關於乙○○部分，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
