【裁判字號】    98,補,1224
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    查閱帳簿表冊等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1224號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求查閱帳簿表冊等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告之請求，屬因財產權而起訴，惟因其訴訟標的價
額無法核定，爰依民事訴訟法第77條之12之規定，以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之即為新臺
幣壹佰陸拾伍萬元，應徵裁判費為新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達後伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
