【裁判字號】    98,聲,3572
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3572號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於台灣台北看守所執行中）
上列被告因聲明異議案件，本院於民國98年8 月27日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本欄第一行法院欄內關於「台灣桃園地法院
刑事裁定」應更正為「台灣板橋地方法院刑事裁定」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本第一行法院欄內關於「台灣桃園
    地方法院刑事裁定」，顯係「台灣板橋地方法院刑事裁定」
    之誤寫，而不影響於全案情節與裁定本旨。茲更正為「台灣
    板橋地方法院刑事裁定」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
