【裁判字號】    98,交簡,4301
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第4301號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度調偵字第1251號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、乙○○明知服用酒類後駕駛動力交通工具，因辨識力、反應
    力、控制力較平常狀況薄弱，易肇事致生危險，於民國98年
    4 月29日凌晨3 時30分許在臺北縣中和市○○路飲酒結束，
    而已達無法安全駕駛車輛之程度，竟仍駕駛車號7775－VG號
    自用小客車，自臺北縣土城市○○路○ 段某處出發，往臺北
    縣新店市○○路8 巷3 號居所方向行駛，嗣於同日凌晨4 時
    許（聲請簡易判決處刑意旨誤載為5 時11分許），行經臺北
    縣中和市○道○ 號○路北向34.7公里處，因酒後注意力及操
    控車輛能力顯著降低，乃未能注意後方車輛及保持安全間隔
    ，而貿然向右切換車道行駛，致與同向後方駕駛車號9392－
    KD號自用小貨車之甲○○發生擦撞，甲○○因此受有左手腕
    擦傷、上腹壁擦挫傷、軀幹多處挫傷之傷害（所涉傷害罪嫌
    ，業據撤回告訴，另為不受理判決），經警到場對乙○○施
    以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.50毫
    克，而悉上情。案經內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
二、上開事實，業據被告乙○○於偵查中坦認在卷，且據證人即
    被害人甲○○於警詢、偵查中指證被告確有突然變換車道等
    不能安全駕駛行為等情明確，並有卷附國道公路警察局道路
    交通事故談話紀錄表、事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單、刑法第185 條之3 案件觀察測
    試紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故調查報告表、現場圖、行政院衛生署雙和醫院診斷
    證明書、土城建宏中醫診所診斷證明書各1 份可佐，而被告
    飲酒後駕駛車輛，與被害人甲○○發生交通事故，確堪認其
    於飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑，是被
    告自白核與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在飲酒後不能安全駕駛狀態下，猶貿
    然開車上路，對其他用路人之安全構成威脅，並已發生車禍
    事故，惟念其犯後坦認犯行，態度良好，並已與被害人就傷
    害及車輛損害部分調解成立，當場支付付款銀行為臺灣銀行
    、面額為10萬元之支票1 紙而履行完畢，有本院98年度交簡
    附民移調字第128 號調解筆錄1 份可稽，日後當知警惕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、工作、家
    境及犯罪情節，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。至被告因上開交通事故，所涉過失傷害罪嫌，由本院
    另行審結，附此敘明
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第185 條
    之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                      交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
