【裁判字號】    98,簡,7177
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7177號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4711號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（驗餘淨重點
貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告被告前因施用毒
    品案件，經觀察勒戒執行完畢後（初犯），隨即於該觀察勒
    戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經送觀察勒戒及
    強制戒治，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，是被告於初犯經觀察勒戒執行完畢釋放5 年內即為2 犯，
    依最高法院97年度第5 次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案
    施用第二級毒品犯行，係3 犯以上，已非現行毒品危害防制
    條例第23條第2 項規定之『5 年後再犯』之類型，應依法訴
    追處罰，併此指明。爰審酌被告多次施用毒品之紀錄，有臺
    灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，其對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復
    行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及於犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶塊5 包（驗前淨重3.
    324 公克，驗餘淨重3.3238公克），為第二級毒品甲基安非
    他命，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥
    鑑字第0983467 號）1 份附卷可憑，故不問屬於犯人與否，
    爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。另檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再
    為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
               刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
