【裁判字號】    98,簡,6955
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6955號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19335 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品甲基安非他命成
分之珊瑚紅色圓形錠劑伍顆（驗餘淨重壹點柒參參零公克），均
沒收銷燬之；盛裝上開甲基安非他命之包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實: 甲○○前因公共危險及過失傷害案件，分別經本
    院及台灣士林地方法院判處有期徒刑6 月、2 月確定，嗣經
    本院97年度聲字第2981號定應執行刑為有期徒刑6 月確定，
    甫於民國97年9 月26日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例所管制之第二級
    毒品，不得非法持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意，於
    98年5 月13日下午3 時許，在台北縣三重市○路○街附近某
    網咖店內，收受某真實姓名年籍不詳綽號「阿育」之友人所
    交付含第二級毒品甲基安非他命成分之珊瑚紅色圓形錠劑5
    顆（淨重1.7380公克、餘重1.7330公克，檢出甲基安非他命
    及愷他命成分）而持有之。嗣同日晚間7 時許，甲○○騎乘
    車牌號碼P7Q-971 號重型機車行經台北縣新莊市○○街169
    號前，因違規停車，員警發現其形跡可疑予以盤查，經其同
    意搜索，當場扣得上開毒品，始知上情。
二、證據:
   （一)被告甲○○於警詢時及偵查中之供述。
   （二)台北縣政府警察局新莊分局中平所搜索扣押筆錄、扣押
        物品目錄表各1份。
    (三)扣案之珊瑚紅色圓形錠劑5 粒（淨重1.738 公克、驗餘
        淨重1.733 公克，檢出甲基安非他命及愷他命等成分）
        。
   （四）交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月21日航藥鑑
         字第0982555 號毒品鑑定書1 紙。
   （五）蒐證照片8張。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2項之持有第二級毒品罪。又被告有犯罪事實
    欄所列前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受有期徒刑執行完畢，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項規定，論以
    累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品
    之禁令，猶非法持有毒品，所為實屬可議，惟犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其所持有毒品重量非鉅等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000元折算1日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之珊瑚紅色圓形錠劑5 顆，經送驗結果，確均含第二級
    毒品甲基安非他命，已見前述，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。再上開扣案珊瑚紅色圓
    形錠劑5 顆，雖經警送驗檢出有第三級毒品愷他命之成分，
    惟毒品依其成癮性、濫用性及對社會危害性，共分為四級，
    上開條例並就製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法
    方法使人施用、引誘他人施用及轉讓不同品項之毒品等行為
    ，分別定其處罰，至施用或持有第三、四級毒品，因其可罰
    性較低，故未設處罰之規定，僅就施用及持有第一、二級毒
    品科以刑罰。另毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    ，應予沒收銷燬之毒品，以經查獲之第一、二級毒品為限，
    第三級毒品並無由依上開規定宣告沒收銷燬。然查本件被告
    持有珊瑚紅色圓型錠劑同時含有第二級毒品甲基安非他命及
    第三級毒品愷他命成分，業已敘明如前，則第三級毒品愷他
    命成分已與第二級毒品甲基安非他命成分難以析離，爰併予
    宣告沒收銷燬。扣案盛裝上開第二級毒品之包裝袋1 個，係
    用於包裹毒品，防其裸露及潮濕，便於持有攜帶，為被告所
    有供本件犯罪所用之物，業經其供述明確，爰依刑法第38條
    第1項 第2 款之規定，併予宣告沒收。至送鑑耗損之毒品，
    既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2 分之1 ，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
