【裁判字號】    98,聲,4386
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4386號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度訴字第1190號被告林長溪偽造文
    書案件，經扣押鑫富國際實業有限公司營利事業登記證兩張
    ，該扣押物為聲請人所有，業經被告於庭訊時證實，且與該
    案件無關聯，聲請准予發還鑫富國際實業有限公司營利事業
    登記證兩張等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之」，刑事訴訟法第142 條第1 項前
    段定有明文。而該條文所稱之法院、檢察官當然係指實體偵
    查、審理該刑事案件之法官、檢察官而言，扣押物有無繼續
    扣押必要，為審理法院依案件發展、事實調查，獨立審酌，
    屬法院裁量的權限。
三、經查，被告林長溪涉犯偽造文書等案件，雖經本院以98年度
    訴字第1190號判決判處無罪，然公訴人臺灣板橋地方法院檢
    察官不服本院判決而提起上訴，現正由臺灣高等法院審理中
    （98年度上訴字第3614號），聲請人請求發還之扣押物品即
    鑫富國際實業有限公司營利事業登記證兩張業已一併隨同該
    卷宗送由臺灣高等法院審理在案，此有本院電話紀錄查詢表
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。則揆諸上揭規定
    及說明，本院自無裁量權予以審酌該等扣押物品有無繼續留
    存之必要，故聲請人向本院聲請發還上開扣押物，本院無從
    准許，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    14   日
                  刑事第十三庭   法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
