【裁判字號】    98,交聲,3289
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3289號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年9 月1 日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22－1AD854088 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    15日下午1 時50分許，將其所有車牌號碼CUS-790 號重型機
    車（下稱系爭機車），違規停放在臺北市○○○路○ 段150
    號前之劃有禁止停車紅線道路上，經拍照採證，認異議人有
    「在禁止臨時停車處所停車」之違規行為，而依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款規定，製單逕行舉發，嗣經
    原處分機關於98年9 月1 日裁決異議人罰鍰新臺幣（下同）
    600 元。
二、異議意旨略以：異議人因參與公司課程緣故，而於98年7 月
    15日上午9 時30分許，將系爭機車停放在臺北市○○○路○
    段150 號前人行道劃設之停車格內，於當日晚間6 時30分許
    下課欲離去之際，始發現該機車遭移至馬路上，然由系爭機
    車經移動後之擺放位置，足見系爭機車乃遭人直接自人行道
    上停車格移下棄置於道路上，異議人當日係在附近上課，時
    間長達8 小時以上，根本不可能將機車橫停在大馬路上，足
    見本件違規停放並非異議人所為，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分等語。
三、經查：異議人所有系爭機車，於上述時、地，因「在禁止臨
    時停車處所停車」之違規，為警拍照後逕行舉發等情，固有
    基本資料查詢單1 份、採證照片2 張在卷可稽（見本院卷第
    6 、7 頁）。然觀諸上揭採證照片，系爭機車乃違規停放在
    人行道機車停車格正下方之馬路上，且係以與來往車輛垂直
    之方向停放，並已佔據車道約一半，極易遭來往車輛不慎撞
    擊，衡情一般人縱使不依規定停放機車，亦不至於將機車如
    此停放，而蒙受財產極可能遭撞擊而減損之危險；參以一般
    機車之重量非鉅，常人均能輕易移動，自不能排除異議人機
    車原係停放於機車停車格內，嗣遭其他駕駛人為合法停放機
    車而搬移之可能性。復以現今都會地區地狹人稠，合法停車
    格常常一位難求，機車駕駛人為挪出停車空間而移動其他車
    輛，實屬常見；又依上揭採證照片所示，系爭機車違規停放
    之情形，顯而易見，倘異議人欲違規停車，衡情當緊臨並平
    行於機車停車格旁，以便隱匿其違規停放之情，避免為警發
    覺舉發，豈有逕以「與來往車輛垂直方向」停放於馬路上之
    理？凡此均足徵異議人所停放之機車應係由機車停車格內遭
    他人移出，才會逕行垂直停放於停車格下方之馬路上。故異
    議人所辯，即屬可信。
四、綜上所述，系爭機車乃遭他人自合法停車格處搬移至劃有禁
    止臨時停車紅線之道路上，自難認異議人確有本件違規行為
    。是以，本件異議為有理由，原處分機關未予詳查，遽予裁
    罰，尚有未洽，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
