【裁判字號】    98,司聲,728
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第728號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  江越成之遺產管理人王中平律師
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十八年度存字第三九一八號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹拾萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院88年度裁全字第4867號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院88年度存字第
    3918號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲請催
    告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本院88
    年度裁全字第4867號民事裁定、88年度存字第3918號提存書
    、板院輔民雅98年度司聲字第191 號函等影本各1 件，聲請
    發還擔保金等語。
三、查本件聲請人前聲請本院於民國88年11月26日以88年度裁全
    字第4867裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以88年度
    執全字第3203號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押
    在案，嗣本件假扣押標的業經聲請人持臺灣臺北地方法院88
    年度北簡字第15885 號民事確定判決，聲請本院以89年度執
    字第8333號強制執行事件調卷執行，並已分配完畢，而聲請
    人亦於97年1 月17日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首
    揭說明，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，業經本院於98年2 月9 日以板院輔民雅98年度司聲字第19
    1 號函催告相對人行使權利，惟相對人至今迄未行使權利等
    情，已據本院依職權調取上開催告行使權利卷宗核閱屬實，
    並有臺灣臺北地方法院98年6 月6 日北院隆文人字第098000
    3435號函1 份及本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷為證，聲請
    人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相
    符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
