【裁判字號】    98,交聲,1646
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1646號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  九九九救護車事業有限公司
代  表  人  阮志偉
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年5 月20日以北監自裁
字第裁40-RA0000000號所為之處分（原舉發案號：基隆市警察局
基警交字第RA0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處
    罰條例第八十七條第一項及道路交通案件處理辦法第十八條
    前段分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第十二條亦
    定有明文。
二、經查：本件異議人公司雖設立登記於「臺北縣板橋市○○街
    四三之三號」，惟異議人就本件違規向原處分機關陳述意見
    時，即載明「臺北縣板橋市○○路○段二十八巷一二一弄十
    三號」為聯絡地址，嗣於聲明異議狀上亦記載此址為營業及
    送達處所，足認異議人實際營業地點確為「臺北縣板橋市○
    ○路○段二十八巷一二一弄十三號」。又查本件裁決書已於
    九十八年五月二十二日對上址送達，且經接收郵件人員楊志
    隆簽名並蓋用異議人公司統一發票專用章收受，有送達證書
    一份在卷可憑，足認本件裁決書確已於九十八年五月二十二
    日合法送達異議人，異議人如對該裁決書有所不服，自應從
    送達之翌日起二十日內聲明異議，換言之，本件聲明異議期
    間，經加計在途期間二日後，本應計至九十八年六月十三日
    期滿，惟因逢星期六、日，故異議期間延至九十八年六月十
    五日屆滿，然異議人遲至九十八年六月十八日始向原處分機
    關聲明異議，此有原處分機關打印在聲明異議狀上之收文日
    期章戳可資證明，揆諸上揭說明，本件異議顯然已逾異議期
    間，其程式不合法，且無從補正，自應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
