【裁判字號】    98,簡,7156
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第16行「30分許」應更
    正為「39分許」；證據欄應補充：「於金融機構、郵局開設
    帳戶，請領存摺及金融卡，係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶作為個人理
    財之工具，申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以
    存入最低開戶金額之方式申請取得，且同一人均得在不同之
    金融機構申請數個存款帳戶使用，乃公眾所週知之事實，依
    一般人之社會經驗，遇不熟識之人要以自己名義申請帳戶，
    而向其蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事。衡諸常情，提
    供帳戶者對於該等帳戶是否係供合法使用，當無不起疑心之
    理。查真實姓名年籍不詳綽號『小陳』之成年男子與被告並
    不熟識，竟向其等借用銀行帳戶之存摺使用，被告僅須至銀
    行提款，即可獲得每筆2 千元之報酬，顯然有不欲人知之隱
    情。況以今日社會，利用電話或手機簡訊向一般民眾詐騙錢
    財或恐嚇取財之事，迭有所聞，而現今社會以他人帳戶從事
    不法行為，又以詐騙集團從事詐欺犯行最為普遍，被告對此
    應無不知之理。因此被告對於『小陳』可能利用他人帳戶從
    事詐欺取財犯行，使偵查機關不易偵查，事前應足以預見，
    竟仍將其帳戶提供予他人使用，且替其提領被害人匯入帳戶
    之金額，交由詐騙集團成員或再匯入其它詐騙集團帳戶，顯
    有容認犯罪事實發生之本意。是被告提供金融機構帳戶及提
    領款項行為，確有與該不詳姓名之成年人利用其金融機構帳
    戶以詐欺取財之故意及行為甚明。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子所屬詐
    騙集團成員，就上揭犯行間有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人詐欺取財，進而
    擔任「車手」提領款項而參與詐欺取財之犯行，參與該集團
    更廣泛及深入之犯罪活動，顯然惡性非輕，自應加重處罰，
    兼衡其犯罪手法嚴重擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，暨被害人損失金額非微（新臺幣1,207,002 元）
    、被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
