【裁判字號】    98,簡,6873
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6873號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包 (
驗餘淨重零點壹捌零柒公克)沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
    (1)犯罪事實欄第1 、2 行之前科紀錄應補充更正為: 「經本
      院97年度簡字第1013號號判處有期徒刑2 月確定」。
    (2)犯罪事實欄第8 行以下關於甲○○遭查獲之經過應補充為
      「嗣於同日晚間10時5 分許，在臺北縣新莊市○○路及中
      華路口為警查獲，甲○○於員警尚未發覺其持有毒品前，
      主動將口袋內之第二級毒品甲基安非他命1 包 (毛重0.37
      10公克 (含1 袋1 標籤)， 淨重0.1810公克，取樣0.0003
      公克，餘重0.1807公克)交出，自首而接受裁判。」
    (3)證據欄應補充「交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月
      21日航藥鑑字第0982494 號毒品鑑定書」、「臺北縣政府
      警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、
      採證照片5 張」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第11條第2 項持有第二級毒品罪。被告有聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，甫於97年9 月1 日易科
    罰金執行完畢之情，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。又被告係於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯罪未經發覺前，主動向警員自首
    犯行而願接受裁判，並交出持有之上開甲基安非他命1 包等
    情，業據被告供述明確，並有警詢筆錄在卷可憑（見偵查卷
    第8 頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑，並依法先
    加後減之。爰審酌被告無視持有毒品可能對自身及家庭所造
    成之戕害，及對社會治安形成之潛在危險，惟念其所持有之
    數量尚屬輕微，所生危害應非至鉅，兼衡被告之品行、智識
    程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、否認犯刑之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.1810公克、餘重0.1807公
    克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒品之包裝
    袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難以析離，
    此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第0930011306
    0 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品經送驗鑑
    耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之諭知，併
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    47條第1項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
