【裁判字號】    98,易,2226
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2226號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14893 號），本院認不宜依簡易程序，改以通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○○前因於民國92年11月23日，在
    臺北縣永和市○○路18號「振興醫院」，接受告訴人乙○○
    執刀之腰椎手術，因楊女不滿該次手術結果，自94年8 月間
    起至95年3 月間不斷要求賠償，案經雙方同意以20萬元達成
    和解，竟自96年7 月12日起復以不同名義，要求乙○○給予
    賠償未果，竟意圖散布於眾，分別於98年2 月23日下午6 時
    10 分 許、4 月22日下午6 時10分、4 月23日下午4 時20分
    許，身上懸掛內容載有：「乙○○亂開刀、害我不能走路」
    之字牌，前往上址振興醫院，於2 樓候診室前，供前來就診
    之不特定病患觀看字牌，以此散布文字之方式，毀損乙○○
    之名譽，另於98年4 月24日下午6 時許，復身掛前開足以毀
    損乙○○名譽之字牌，再次前往上址振興醫院，供前來就診
    之不特定病患觀看字牌，以此散布文字之方式，毀損乙○○
    之名譽；並趁乙○○診療病患期間，持枴杖逕自進入診療室
    內，乙○○唯恐楊女持柺杖傷及病患，乃起身按住楊女雙手
    欲控制其拐杖，詎楊女竟基於傷害他人身體之犯意，反手掐
    其手指頭，並脫出右手揮打乙○○右側臉頰，致乙○○受有
    兩側食指紅腫、右側臉部紅腫之傷害。因認被告甲○○○涉
    有刑法第310 條第1 項之誹謗罪、同法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○誹謗、傷害等案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第310 條第1 項、同法第277 條第1
    項前段之罪，依同法第314 條、第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人於98年8 月27日具狀撤回其告訴，有聲
    請撤回告訴狀及和解書各1 份附卷可憑，揆諸首開說明，應
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、本案係檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經本院認為被告
    被訴毀損部分有第451 條之1 第4 項但書第3 款所列應為不
    受理判決之諭知之情形，爰依刑事訴訟法第452 條規定，適
    用通常程序審判之，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
