【裁判字號】    98,交簡,4993
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4151號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (1)犯罪事實欄第1 行「於民國98年7 月16日20時許」應更正為
    「於民國98年7 月16日晚間7 時30 分許」。
  (2)同欄第3 行「竟仍騎乘車牌號碼FC7-055 號機車離去」應補
    充為「竟仍於同日晚間8 時許，騎乘車牌號碼FC7-055 號重
    型機車前往林口長庚醫院」。
  (3)證據並所犯法條欄二之被告前科部分應補充為「其於95年間
    ，因違背安全駕駛致交通危險之罪，經臺灣桃園地方法院94
    年度桃交簡字第2248號判處罰金新台幣14,000元確定，且業
    於95年3 月31日執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告飲酒後駕駛車輛，枉顧公眾往來之交通
    安全，亦漠視己身安危，且其本次飲酒後駕車上路時之呼氣
    酒精濃度已達每公升0.81毫克，惟念其犯後坦承犯行，態度
    尚佳，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
