【裁判字號】    98,簡,7139
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7139號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行「存摺」字樣應
    刪除；證據欄應補充：「查金融存款帳戶，事關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、
    私密性更形提高，一般人亦均有應妥為保管，以防止被他人
    冒用之認識。縱有特殊情況偶有將提款卡及密碼交付他人之
    需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常
    生活經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設
    金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
    戶金額之方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請
    多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，
    則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名
    義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機
    構帳戶供己使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集
    之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊
    詐欺之事，常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受
    讓人係為從事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會
    經驗之人能預見之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用
    ，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其
    有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告甲○○將其申請開立金融帳戶
    提款卡及密碼提供予他人使用，使詐欺集團得以作為對被害
    人實行詐欺取財犯罪之取款工具，被告雖非基於直接故意而
    為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺
    取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐
    欺罪構成要件以外之行為。是核被告所為，應係犯刑法第30
    條第1 項、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，其行為
    係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之；被告以1 個提供帳戶行為，觸犯數個幫助詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一幫助詐欺取財
    罪處斷。爰審酌被告提供上揭金融機構帳戶供他人詐欺取財
    ，助長詐騙財產犯罪之風氣，且因被告提供個人帳戶，致使
    執法人員難以追查該詐騙集團成員之真實身分，增加被害人
    尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，兼衡被害人損失金額、被告犯罪之手段，及其犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
