【裁判字號】    98,訴,3062
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3062號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第5792
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國（下同）89年3 月16日觀
    察、勒戒執行完畢釋放，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於同日以89年度毒偵緝字第359 號、第360 號為不起訴處分
    確定在案。復因偽造文書案件，經本院以89年度訴字第1175
    號判處有期徒刑4 月確定，90年8 月9 日執行完畢（於本件
    不構成累犯）。又於93年間，因施用毒品案件，經本院於93
    年12月28日以93年度訴字第1818號分別判處有期徒刑10月、
    4 月，應執行有期徒刑1 年，94年1 月24日確定；另因違反
    麻醉藥品管理條例案件，由最高法院於94年3 月17日以94
    年度臺上字第1256號判處有期徒刑2 年10月確定，經入監服
    刑，於97年2 月5 日因縮短刑期假釋出監交付保護管束，98
    年3 月10日保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行論（於
    本件構成累犯）。
(二)、詎乙○○仍未戒除毒癮，基於施用第1 級毒品之犯意，於98
    年7 月5 日為警採尿前回溯26小時內之某時，在臺北縣中和
    市○○街410 巷18弄10號2 樓住處，以注射之方式施用第1
    級毒品海洛因1 次。而於98年7 月5 日因另案為警查獲，嗣
    經警採集其尿液檢體送驗結果呈嗎啡類之陽性反應，因悉上
    情。
(三)、案件來源：臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、起訴之全部犯罪事實，業據被告於偵查（見98年8 月21日偵
    查筆錄）、審判中（見本院98年9 月9 日準備程序筆錄、簡
    式審判筆錄）自白。
(二)、被告經採集之尿液檢驗結果呈嗎啡類之陽性反應事實，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年7 月22日出具之濫用藥物檢驗
    報告1 紙可證。
(三)、被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒暨判決處刑等毒品前科
    犯行之前案，有本院98年9 月2 日、9 日查悉之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各在卷可稽。
四、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    罪，其施用毒品前持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    所吸收，均不另論罪；再被告有如上所述前案，並經執行完
    畢，有本院98年9 月9 日言詞辯論終結日查悉之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是其於有期徒刑執行完畢後之
    5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪動
    機、目的、施用毒品所生危害暨施用毒品之性質，及犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案由檢察官甲○○提起公訴，經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
