【裁判字號】    98,聲繼,2
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    表示繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               98年度聲繼字第2號
聲  請  人  乙○○
                        16-.
            丙○○
共      同
代  理  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請表示繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、完整繼承系統表（含配偶、第一順位繼承人之直系血親卑親
    屬、第二順位繼承人之父母、第三順位繼承人之兄弟姊妹、
    第四順位繼承人之祖父母），並陳明其存亡情形。
二、聲請人丙○○之親屬關係公證書、委託書及經行政院設立或
    指定之機構或委託之民間團體（即財團法人海峽交流基金會
    ）驗證之文書。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
