【裁判字號】    98,繼,55
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                98年度繼字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按民法第1174條所定拋棄繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第144條第1項定有明文。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    亦定有明文。非訟事件法第5條明定民事訴訟法第28條第1項
    及第29條至第31條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用
    之。故依非訟事件法第5條準用民事訴訟法第28條第1項，法
    院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移
    轉管轄。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為「高雄市○○區
    ○○里○鄰○○○路90號」，此有聲請人所提之被繼承人除
    戶戶籍謄本可證。揆諸前揭規定，應由臺灣高雄地方法院管
    轄。茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職
    權移送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
