【裁判字號】    98,聲,1272
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請單獨
宣告沒收（98年度聲沒字第265號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「麻將滿貫大亨」貳台（含IC板貳塊）及新臺
幣捌佰伍拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件屏東縣警察局屏東分局於民國97年7 月23日晚上8 時
    30分許，在屏東縣萬丹鄉○○村○○路商展場內，查獲其違
    反電子遊戲場業管理條例之犯行，並扣得被告所有供犯罪所
    用之電子遊戲機「麻將滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）及因
    犯罪之所得新臺幣（下同）850 元。被告所犯電子遊戲場業
    管理條例第22條之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項之規定為緩起訴處分，並命向財團法人犯罪被害人
    保護協會臺灣屏東分會支付1 萬5 仟元及接受法治教育2 次
    確定，受刑人已依命向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣屏
    東分會支付1 萬5 仟元，而緩起訴期間1 年亦已於98年8 月
    11日期滿等情，業經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察署97年
    度速偵字第241 號偵查卷及97年度緩字第791 號緩起訴執行
    卷查明屬實。則聲請人聲請單獨宣告沒收上開電子遊戲機「
    麻將滿貫大亨」2 台（含IC板2 塊）及犯罪所得850 元，揆
    諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
