【裁判字號】    98,交聲,270
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第270號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站98年7 月16日所為之處分（屏監
違字第裁82-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按交通法庭認為聲明異議有理由，或聲明異議雖無理由而原
    處分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷
    ，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條定有明文。又
    法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理
    處罰條例第89條前段定有明文，是法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，踐行調查證據之程式後，為事實
    之認定時，如就原處分機關所認定之違規事實仍有合理懷疑
    ，應為有利於受處分人之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5 月
    2 日9 時58分許，駕駛車號2960-PA 號自用小客車，在屏東
    縣里港鄉○○路、旗楠路口，「在多車道右轉彎，不先駛入
    外側車道」之違規，經警舉發，乃依道路交通管理處罰條例
    第48條第1 項第4 款、第63條第1 項規定，裁處罰鍰新台幣
    （下同）600 元並記違規點數1 點。
三、異議意旨略以：受處分人於上開時間、路口，其所駕駛之上
    開車輛並無向右行駛之跡證，係依法規行駛，為此聲明異議
    。
四、經查：
（一）受處分人於上開時、地通過前述路口，其所駕車輛於該車
      道內些微偏移右側方向之事實，為受處分人所不否認，核
      與現場照片2張相符，可堪認定。
（二）本件處理員警係事後再依據現場照片分析而為舉發一情，
      有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單98
      年5 月26日高市警交相字第BB0000000 號在卷可憑，則員
      警事後開單舉發，並未親見受處分人確有前述違規事實。
（三）再受處分人於上開時、地通過前述路口，其所駕車輛於其
      所行駛之車道內雖有些微向右偏移，然車頭仍朝前方直行
      ，車身仍保持在同一車道之中央部位，未若在旁之右轉車
      輛車身及車頭明顯轉向右方，右轉之角度甚大，有現場照
      片2 張可證，是本件除受處分人之車輛在同一車道略偏右
      側之照片外，並無其他證據佐證。再依卷附現場照片，受
      處分人車輛亦可能欲直行穿越路口後再靠右行駛或僅係單
      純欲將該車輛調整至前方同一車道中間位置。是本件證據
      不能證明受處分人確有在多車道右轉彎，不先駛入外側車
      道之違規。
五、綜上所述，原處分意旨以受處分人違反條例第48條第1 項第
    4 款處罰鍰600 元併計違規點數1 點，尚屬無據，從而，本
    件受處分人之異議為有理由，應由本院將原處分機關之處分
    予以撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭法  官     石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官     林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
