【裁判字號】    98,簡,1468
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，為幫助犯，應依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。
  (二)正犯共同正犯：該自被告處取得存摺、提款卡及密碼之年籍
    姓名不詳自稱「張先生」之成年男子，與所屬詐欺集團內之
    成員，就本件詐欺取財犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，均
    為共同正犯。惟因幫助係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法
    上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，故
    主文無須為「幫助共同」之諭知，附此敘明。
  (三)本院審酌被告並無前科紀錄，素行良好，其將存摺、金融卡
    及密碼提供他人供詐欺取財使用，使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，致檢警難以追查緝捕，助長詐欺犯罪集團詐騙財物之
    犯罪風氣，所造成危害自非輕微，且被害人乙○○共被騙取
    新台幣62,966元，損害亦屬不輕，惟念在被告犯後坦承部分
    犯行，態度尚佳，又其僅係提供存摺、金融卡及密碼，並未
    直接參與詐欺犯行，犯罪情節較為輕微等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
