【裁判字號】    98,交聲,306
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第306號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年8 月10日所為之處分（原
處分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼94
    33-UK 號自用小貨車，於民國98年5 月8 日6 時許，在屏東
    縣恆春鎮○○路段，因有違反道路交通安全規則肇事致人死
    亡之違規情事，為員警開單舉發，嗣原處分機關即交通部公
    路總局高雄區監理所屏東監理站認異議人上開情形，違反道
    路交通管理處罰條例第61條第1 項第4 款之規定，裁處異議
    人吊銷駕駛執照等語。
二、聲明異議意旨略以：伊根本無法預見被害人陳春美會突然左
    轉橫越同向車道，故被害人之死亡結果與伊之駕駛行為間無
    因果關係。復恆春分局對伊是否有超速或超載，並未進行任
    何科學分析，原裁決書對此亦未詳加調查，即輕率認定伊有
    上開違規行為等語。
三、按「違反行政法上義務而受罰鍰、沒入或其他種類行政罰之
    處罰時，適用本法。但其他法律有特別規定者，從其規定」
    ，行政罰法第1 條定有明文，而觀諸原處分機關在本件分別
    引用道路交通管理處罰條例第62條第3 項、第4 項，其處罰
    種類各為罰鍰、吊銷駕駛執照，核屬上開行政罰法所規定之
    行政罰。從而，違反上開處罰條例之交通事件，亦應適用行
    政罰法之相關規定。次按行為人之行為違反法律，而得同時
    適用刑罰與行政罰時，為避免一事二罰，行政罰法第26條第
    1 項、第2 項乃分別規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處
    以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦
    得裁處之」、「前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、
    不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規
    定裁處之」，其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務時規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足
    資警惕，無再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處，應先敘明。
四、經查，異議人於98年5 月8 日6 時許，駕駛車牌號碼9433-U
    K 號自用小貨車，在屏東縣恆春鎮○○路段，因有違反道路
    交通安全規則因而肇事，致被害人死亡之情，固有屏東縣政
    府警察局恆春分局98年7 月2 日屏警分交字第0980009502號
    函、屏東縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
    1 紙在卷可證（見本院卷第9 至10頁）。然吊銷駕駛執照部
    分，固屬「其他種類行政罰」，惟本件交通事故異議人是否
    確有違反道路交通規則肇事致人死亡之事實，猶待法院實質
    審理後認定，而司法機關依刑事訴訟法規定，適用嚴格證據
    法則認定異議人是否違規之程序，在理論上亦較行政機關之
    認定過程嚴謹，則為避免事實認定有所歧異，兼顧前開行政
    罰法一事不二罰原則之立法精神起見，並參酌日後異議人之
    刑事案件倘經法院判處無罪、免訴或不受理確定時，原處分
    機關仍得依行政罰法第26條第2 項前段規定裁罰異議人，非
    無解決之道等情，應認本件違規行為所涉罪嫌，尚未經法院
    判決確定，依上開行政罰法第26條規定，原處分機關在未究
    明異議人是否因此受刑事處罰確定前，即逕行對異議人裁處
    ，程序上非無違誤，應由本院將原處分撤銷，並發回原處分
    機關另為適法處理。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭      法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
