【裁判字號】    98,抗,27
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度抗字第27號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於民國98年7 月24日本
院98年度司票字第760號民事裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、原裁定意旨略以：相對人執有抗告人於民國（下同）97年10
    月18日簽發之本票（票據號碼：ＣＨ656036號，下稱系爭本
    票）1 紙，內載金額新臺幣（下同）200,000 元，到期日為
    97年12月31日，並免除作成拒絕證書。詎於系爭本票到期後
    ，經相對人向抗告人提示未獲付款，嗣提出系爭本票，聲請
    裁定准許強制執行，經核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許等語。
二、抗告意旨則以：相對人於97年10月18日與抗告人洽商清償事
    宜，雙方達成協議，於抗告人給付利息期間，相對人不得提
    出要求抗告人一次償還完畢或聲請法院為強制執行裁定。抗
    告人依此協議分別匯款（有匯款單據及存摺影本6 張為憑）
    給付利息計58,000元予相對人，迄今抗告人仍依照協議給付
    中；詎相對人竟遽爾提出本件裁定，原審並准許相對人之聲
    請，尚有未洽，為此依法提起抗告，爰求為廢棄原裁定，並
    駁回相對人之聲請。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。本票執票人依上開規定
    聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，法院
    就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足。且此項聲請
    之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否或金額有爭執時，應由發票人提起確認
    之訴，以資解決。查系爭本票外觀上為抗告人之名義所簽發
    ，且就形式上之要件予以審查，並無不應准許強制執行之情
    形，揆諸前揭說明，原裁定准予強制執行，於法並無不合。
    至抗告人主張相對人雖執有抗告人所簽發之系爭本票；但抗
    告人有依雙方協議，匯款給付利息中，相對人遽爾聲請原審
    裁定，尚有未洽等情，係屬實體上之爭執，揆諸上開說明，
    應依訴訟程序另謀解決。本件非訟事件程序不得加以審究實
    體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定，是本件抗告為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    、第24條第1 項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  陳威宏
                                    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
