【裁判字號】    98,繼,1022
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1022號
聲  明  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報除黃旻誠、黃旻聖外，被繼承人是否尚有其他孫子女，
    若有，提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本
    。
一、聲明人以書面通知次順位未拋棄繼承人（如本件即被繼承人
    之孫子女黃旻誠、黃旻聖）之文件（例如存證信函、寄件證
    明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼承之聲明書），如不
    能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
