【裁判字號】    98,附民,106
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
附民原告    丁○○
附民被告    乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因98年度簡字第1032號重利案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，惟因事件繁雜（關於超收之利息數額、機
器之價額及是否有賠償精神慰撫金之必要等事項均待審認），非
經長久時日不能終結其審判，爰依刑事訴訟法第504 條第1 項前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  羅森德
                                      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
