【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家暴恐嚇等案件有得撤銷緩刑宣告之原因，
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第757 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○於臺灣板橋地方法院九十七年度簡字第五二九二號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。查本件受刑人甲○○住所地係在本院轄內之屏東縣
    潮州鎮○○路富國巷19號，有個人基本資料查詢結果附卷可
    證（見本院卷第5 頁），依上開法條規定，本院應具管轄權
    。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。經查，受刑人前因家暴恐嚇等案件，經臺灣板橋地方
    法院以97年度簡字第5292號判決判處拘役50日，緩刑2 年，
    緩刑期間付保護管束，於民國97年8 月15日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參。然受刑人經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官合法傳喚執行保護管束未到，並經拘提無
    果等情，有臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官拘
    票、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、警察報告書及屏
    東縣政府警察局潮州分局97年12月15日潮警刑字第09700175
    70號函在卷可憑（見執行卷第5 至8 頁、11至12頁、12頁背
    面），堪認受刑人未遵守服從檢察官及執行保護管束者之命
    令，且情節重大。從而，本件聲請核屬有據，爰依刑事訴訟
    法第476 條、保安處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之
    3 第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
