【裁判字號】    98,聲,1274
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第264 號）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情VCD光碟片捌片均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件檢察官聲請書之記載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件臺北市政府警察局中正第二分局於民國97年5 月17日
    ，在PCHOME露天拍賣網站查獲被告妨害風化之犯行，並扣得
    被告所有供犯罪所用之色情VCD 光碟片8 片。被告所犯刑法
    第235 條第1 項之罪，嗣經檢察官依刑事訴訟法第253 條之
    1 第1 項規定為緩起訴處分，並命接受法治教育3 次確定，
    被告已依命於指定期限內履行所附條件，且緩起訴期間1 年
    亦已於98年8 月3 日期滿未經撤銷等情，業經本院核閱臺灣
    屏東地方法院檢察署97年度偵字第3569號偵查卷、97年度緩
    字第739 號執行卷及97年度緩護命字第224 號觀護卷宗查明
    屬實。扣案之色情VCD 光碟片8 片，為被告所有且供被告犯
    上開案件所用之物，業據被告供承明確，則聲請人聲請單獨
    宣告沒收上開，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
