【裁判字號】    98,簡,1070
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1070號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3819號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀棄損壞罪。又被告前於民
    國94年間，因違反森林法案件，經本院以96年度簡字第225
    號判決判處有期徒刑6 月確定；復於95年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以95年度易字第703 號判決判處有
    期徒刑3 月確定，嗣前開2 罪經本院以96年度聲減字第1099
    號裁定減刑並定其應執行有期徒刑4 月，於97年1 月11日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告之素行非佳、
    任意持木棍與石頭毀損他人財物行實不足取，並兼衡至今尚
    未與被害人達成和解並取得原諒、於本件偵查時，傳訊均無
    故未到之犯後態度、被害人所受之損壞情況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
