【裁判字號】    98,簡,1147
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1147號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第8388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反區域計畫法第十五條第一項之管制使用土地者，由該
管縣政府限期令其恢復原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，區域計畫
    法第15條第1項、第21條、第22條、刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條（非都市土地分區管制）
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣 (市)政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮 (市)分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣 (市)政
府處新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使用
、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前2項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
