【裁判字號】    98,簡,1478
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1478號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第5460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪。爰審酌被告為被害人之夫，經收受法院裁定之通
    常保護令後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，本件犯
    罪之動機、手段，對被害人身心造成之傷害，暨其犯後坦認
    犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。末按被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，本院認被告經此刑之宣告，當知所警惕，無
    再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新，並依家庭暴力防
    治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第1 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
