【裁判字號】    98,繼,1020
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1020號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            林秀蘭
                      之3
            甲○○
                      5樓
            乙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父林歡之除戶戶籍謄本。
二、陳報林歡、林秀蘭所生育長女之姓名，並提出其等最新戶
    籍謄本；已歿者，檢附除戶戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知悉其等拋棄繼
    承之聲明書），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之
    證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
