【裁判字號】    98,簡,1315
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1315號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5154號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載 (如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。且被告為
    邊緣性智商合併慢性精神分裂症之病患，其因長期罹病，致
    注意力集中程度不佳，並使其抽象性邏緝思考、概念整合、
    視覺與動作協調、及對時間、地方定向等能力發生障礙，且
    因此等症狀, 使其判斷能力、思考能力及行為能力受有影響
    ，故被告行為時係處於精神耗弱之狀態，此有屏安醫院於98
    年9 月8 日屏安醫字第0980312 號函及本院94年度易字第92
    號刑事判決附卷可參, 故依刑法第19條第2 項規定減輕其刑
    。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，
    惟斟酌所竊財物業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可憑，被告竊取之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，並
    自首犯罪，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度，諭知以新臺幣
    1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第19條第2 項、第47條第1 項、第62
    條前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
