【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件有得撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執字第2199號、98年度執聲字第787 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十六年度簡字第九四九號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，
    98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年
    5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法施
    行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條之
    1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月10
    日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。查本件受刑人甲
    ○○前因竊盜案件，經本院以96年度簡字第949 號判決判處
    有期徒刑1 年2 月，緩刑3 年，於96年8 月6 日確定，仍在
    緩刑期內，依前開規定，本件應適用98年9 月1 日施行之刑
    法第75條、第75條之1 規定，先予敘明。
三、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者足認原宣告之緩刑難受其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條
    之1 第1 項第2 款定有明文。經查，受刑人前因竊盜案件，
    經本院以96年度簡字第949 號判決判處有期徒刑1 年2 月，
    緩刑3 年，於96年8 月6 日確定，惟其竟於緩刑期內之97年
    8 月5 日故意更犯竊盜罪（聲請書誤載為10月26日），經本
    院以98年度簡字第676 號判決分別判處拘役30日、有期徒刑
    6 月，於98年6 月1 日確定，有上開判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在
    獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果，惟受刑人
    不知珍惜自新機會，不思悔悟，受緩刑宣告後，於緩刑期內
    仍故意為竊盜犯行，一再故意侵犯他人財產法益，顯見其漠
    視法令對於他人財產權之保護，且法益侵害程度，手段均屬
    雷同，顯見受刑人未有深切反省之意，並非偶罹刑章。從而
    ，受刑人原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符
    ，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣
    告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
