【裁判字號】    98,簡,1319
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1319號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3309號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，並
應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)本件被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行；刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6 月
    14日公布，並於同年7 月1 日施行，其新舊法比較詳述如附
    件一所示。
  (二)按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定處罰
    違反同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，所稱「非法」，
    自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方
    法，均屬「非法」，若使大陸地區人民以假結婚真入境之脫
    法方式進入臺灣地區，即該當本罪，自不以偷渡進入者為限
    （最高法院90年度臺上字第3180 號 判決、94年度臺上字第
    1064號、92年度臺上字第40號判決意旨參照）。
  (三)臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條雖有於92年12月31
    日修正施行，該條例修正後第79條第1 項之法定刑係由「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰金」
    修正為「1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬
    元以下罰金」，然被告使大陸地區人民江向陽非法入境臺灣
    地區之時間為93年2 月13日，在上開修法施行之後，尚無庸
    比較新舊法，檢察官聲請簡易判決處刑書此部分記載恐有未
    恰，附此敘明。
  (四)核被告所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15
    條第1 款之規定，而犯同法第79條第4 項、第1 項之使大陸
    地區人民非法進入臺灣地區之未遂罪，應依刑法第25條第2
    項規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。又被告以不實之結婚證
    明文件向戶政機關辦理結婚登記，使該管戶政機關公務員將
    此不實之結婚事項登載於其職務上所掌管之戶籍登記資料，
    復持向入出境管理局申辦大陸地區人民來臺之許可而為行使
    ，足以生損害於戶政機關及掌理戶政業務之正確性，係犯刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於公文
    書罪。其上開使公務員登載不實之低度行為，應為其行使之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告與王震樑就違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項罪部分，有犯意聯
    絡及行為之分擔；被告與王震樑、江向陽就刑法第216 條、
    第214 條之行使使公務員登載不實文書罪部分，有犯意聯絡
    及行為之分擔，均為共同正犯。又被告所犯使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書2 罪間，有
    目的、方法之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一
    較重之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第4 項、第
    1 項之罪處斷。
  (五)爰審酌被告之素行、犯罪動機係因貪圖小利、參與犯罪之程
    度、犯後坦承全部犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。又被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例已於96年
    6 月15日修正，並於同年7 月16日施行，因被告人所犯本件
    之犯罪時間在96年4 月24日以前，且經本院宣告1 年6 月以
    下之有期徒刑，依該條例第2 條第1 項第3 款之規定，應予
    減刑。
  (六)又被告雖曾於79年間因竊盜案件經法院判處有期徒刑3 月在
    案，惟其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    ，而受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可查，被告素行尚佳，犯後坦承犯行，深表悔悟
    ，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所
    警惕，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩
    刑三年，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，
    命其應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小
    時之義務勞務，另為確實使其有正確之法律觀念並提供必要
    之協助及督促，認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條
    第1 項之規定，宣告緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79
    條第4 項、第1 項，刑法第11條、第2 條第1 項前段、第
    216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第55條、第25條第
    2 項、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項：
違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件一──新舊法比較
一、刑法第28條：
    刑法第28條共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為
    之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較為有利，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條規定論以
    共同正犯。
二、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、刑法第55條牽連犯之規定：
    被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定業於94年2月2日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，若依修正前規定，前述2
    罪本應從較重之使大陸地區人民進入臺灣地區罪處斷，若依
    修正後規定，前述2罪則應各別獨立論罪再定應執行之刑，
    經比較新舊法結果，顯以修正前之規定較有利於被告，是既
    無刑法第2條第1項後段情事，自仍應依同條項前段，適用修
    正施行前刑法第55條牽連犯之規定，從較重之使大陸地區人
    民進入臺灣地區罪處斷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
