【裁判字號】    98,簡,1467
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1467號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5453號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告之智識程度（高職畢業）、無前科之素行紀錄、因一
    時貪念侵占被害人之車牌、及犯罪之手段、所造成之損害，
    暨其於犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其偶因一時失慮致罹刑章，經此罪
    刑宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第336條第2項：
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5
年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
