【裁判字號】    97,建,23
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付工程物價調整款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                97年度建字第23號
上  訴  人  全營營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱怡雯律師
被 上訴 人  屏東縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程物價調整款事件，上訴人對於中華民
國98年8 月13日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）5,649,238 元，應繳裁判費85,402元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限
上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘命補繳
裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  蘇小雅
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
