【裁判字號】    98,簡,1187
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1187號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第981 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行刑拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○用言語以加害財產之事恐嚇林靖錡
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀棄損壞罪及同法第305 條
    恐嚇危害安全罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊
    ，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告僅坦承部分犯罪事實
    ，矢口否認恐嚇犯行，未見悔意，迄未與告訴人達成和解，
    賠償損害，惟念其犯罪動機至非兇惡，告訴人所受之損壞，
    尚非重大，高職畢業，智識程度尚可、家庭經濟狀況勉持，
    生活狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑並定其
    應執行刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知易科罰金之
    折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段、
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第354 條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
