【裁判字號】    98,重訴,40
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第40號
    原      告  陽信商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹仟零陸拾壹萬仟佰柒拾貳元，及其
中新臺幣玖佰捌拾柒萬捌仟肆佰柒拾貳元自民國八十六年十一月
六日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之利息；暨自
民國八十六年十一月六日起至清償日止，按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○於民國84年10月5 日邀同連帶保
    證人沈德雄、沈育民向原告借款新臺幣（下同）23,500,000
    元，並由沈育民提供不動產設定抵押權擔保，約定貸款利率
    為年利率9.6%，嗣後隨其基本放款利率調整而調整，並自調
    整之日起，按調整後之年利率計算；且約定若未按期繳納本
    息，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6
    個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎料被告於84年12月
    21日起即未依約攤還本息，經拍賣抵押設定之不動產，於執
    行拍賣所得金額分配後，尚積欠如主文第1 項所示之金額、
    利息、違約金，迭經原告催討未果。而原屏東縣屏東市第二
    信用合作社由陽信商業銀行概括承受全部營業及資產、負債
    並繼續營業，財政部業於90年9 月14日函覆准予照辦，爰依
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明如主文第1
    項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、授信約定書、本院
    85年度執字第6597號民事執行處強制執行金額計算書分配表
    、財政部90年9 月14日臺財融三字第0900000153號函影本各
    1 紙，及被告戶籍謄本1 紙等件為證，本院依上開證據所載
    清償期限、方式、利息、違約金及受償數額為調查之結果，
    與原告所述之事實相符。又被告就原告主張之事實，經受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已
    視同自認，故堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利
    息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
