【裁判字號】    98,簡,1032
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            戊○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第222 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同犯重利罪，各處有期徒月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯重利罪，處有期徒月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)按當舖或其他以受質為營業者之質權即營業質權，依民法物
    權編施行法第14條規定，無民法質權規定之適用。關於此等
    營業之質權，有當舖業管理規則（當舖業法業於90年6 月6
    日制定公布，當舖業管理規則於同年8 月27日廢止）可資適
    用。依其規範，一方面無禁止流質契約之規定，一方面純採
    物之責任。前者乃當期屆滿後，當戶不取贖者，質物所有權
    即歸屬於當舖；後者為質物價值超過受當債權額，當舖不負
    返還餘額之義務，若質物價值不足受當債權額，當舖亦不得
    請求當戶補足，此為營業質權與民法上動產質權之最大差異
    。營業質權固非民法上動產質權，惟當舖既占有當戶為擔保
    債務之履行而移交之物品，於債務未受清償前得留置該物品
    ，屆期當戶不取贖，當舖即取得該物品之所有權資以抵償，
    是營業質權自屬具擔保物權性質之特殊質權，以質物之占有
    為其權利存在之要件。是當舖業雖屬營業質權，仍以占有質
    物為其權利存在要件，苟非占有質物即無從成立營業質權，
    亦非屬當舖業之營業範疇，自無從主張係依當鋪業法第11條
    第2 項標準收取利息及依當鋪業法第20條收取倉棧費，而解
    免常業重利罪之刑責，且當舖業係專以經營質當為業之公司
    或商號，而質當則係指持當人以動產為擔保，並交付於當舖
    ，向當舖借款、支付利息之行為。若持當人未將動產交付於
    當舖業，即非質當行為，自無當舖業法之適用，更無倉棧費
    可言。此亦有內政部92年1 月15日內授警字第0920078073號
    函在卷可查。又依當舖業法第16條第1 項規定：「當舖業不
    得收當下列物品：一、違禁物。二、有價證券及各種存款憑
    證。三、機關印信及其他政府機關管理之財物。四、軍警制
    服及其他附屬物品。五、政府核發之證照及私人身分證明文
    件。六、其他經政府明令禁止及管制買賣之物品。」。因此
    本票、支票、行車執照或個人身分證等類似文件，顯不能作
    為「質當物」，故若僅交付此類無以認為「質當物」之文件
    ，向當舖借款，仍無當舖業法之適用，僅堪認定屬一般消費
    借貸關係，自不得適用當舖業法關於年利率上限為百分之48
    或倉棧費之規定。本件被害人丁○○除本票、支票之有價證
    券外，別無其他物品質押於被告乙○○所經營之當舖乙節，
    業據被告乙○○於偵查中陳述明確，核與證人丁○○於偵訊
    中之證述相符（見97年度調偵字第222 號卷第112 頁），是
    本件並無當舖業法之適用，僅堪認定屬一般消費借貸關係，
    被告等自不得適用當舖業法關於年利率上限為百分之48或倉
    棧費之規定。
  (二)核被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○所為係犯刑法344
    條之重利罪。又被告戊○○以加害被害人及其家人生命之事
    ，恐嚇被害人，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
  (三)共同正犯：被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○就上開重
    利之犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。
  (四)再按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續反覆之複次行為，倘依社會通念，於客觀上任為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是。尤其刑法第345 條常業重
    利罪業於95年7 月1 日起修正廢止，常業犯之規定廢除後，
    對於反覆實施之習慣犯、職業犯，乃有可能因適用數罪併罰
    而使刑罰過重，產生不合理之現象，在實務運用上，應參考
    德、日等國之經驗，以補充解釋方式擴大發展集合犯之概念
    ，對於合乎集合犯或其他包括一罪之情形，認為應構成單一
    之犯罪，以限縮數罪併罰之範圍。經查，被告乙○○與被告
    戊○○、丙○○、甲○○透過經營當舖，趁本件被害人急迫
    欲舉債濟急時，明知被害人未將任何動產留置當舖佔有，卻
    猶加收倉棧費之預定苛刻條件而密集貸與款項，並持續收取
    與原本顯不相當之重利，其手法均屬相同，且係在密切緊接
    之時間、同一地點內反覆、持續為之，屬經營、從事業務之
    行為，具營業性、職業性，顯見應係基於單一包括犯意為之
    ，依社會通念，於客觀上堪認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念，於刑法評價上，即應僅成立一罪，而屬前揭判決意
    旨所謂「集合犯」之適例，在評價上應依集合犯概念，僅論
    以一罪，不宜因其行為跨越95年7 月1 日刑法修正施行前、
    後而有殊異。
  (五)數罪併罰：被告戊○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊
    ，應予以分論併罰。
  (六)本審酌被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○分別為41歲、
    34歲、29歲、28歲，正值青年或壯年，教育程度分別為大專
    畢業、高職畢業、高職畢業、高職肄業，智識程度非低（以
    上均見警詢調查筆錄受詢問人資料欄），竟利用被害人急迫
    用錢之際，以高利貸予現款，固使借款人得以暫時獲得現款
    籌用，然因此背負高額利息，於其等缺錢孔急之情形下，如
    何支應龐大之利息，且累計利息過久仍未及償付本金，則所
    支付之利息將超過本金金額，無異雪上加霜，且借款人於背
    負龐大金錢債務壓力之下，極易導致借款人因受債務壓迫鋌
    而走險，衍生額外之家庭、社會問題，不可小覷，影響借款
    人之生活至鉅，足以危害社會秩序，惟念及被害人雖有急迫
    情事，然仍係出於被害人之意願而為之，且犯後被告等人已
    坦承大部分犯行態度良好，及被告戊○○另以恐之方式討債
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告戊○○部
    分定應執行及就被告乙○○、戊○○、丙○○、甲○○等均
    諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第344 條、第305 條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段，刑法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉
本件論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
