【裁判字號】    98,簡,1189
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1189號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵緝字第170 號）及併案審理（96年度偵字
第5317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑肆月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之口徑9mm制式子彈貳顆，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。按非法持有、寄藏槍砲彈藥刀械等違禁
    物，所侵害者為社會法益，如持有、寄藏之客體種類相同（
    同為手槍，或同為子彈者），縱令持有、寄藏之客體有數個
    （如數支手槍、數顆子彈），仍為單純一罪，不發生想像競
    合犯之問題，是本件被告雖持有數顆子彈，然仍屬單純一罪
    。本院審酌被告非法持有子彈，對社會治安造成隱藏之危害
    ，對社會安全威脅不輕，破壞社會秩序，自應受相當之刑事
    非難，惟考量被告雖持有前揭子彈，但尚查無其以之實際從
    事不法活動，且持有之子彈僅3 顆，數量尚屬非鉅，又犯罪
    後坦承犯行，態度良好及其犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資
    力、智識及教育程度，諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    ，以示懲戒。
三、至於扣案之子彈3 顆，經送請內政部警政署刑事警察局以試
    測法鑑定結果，認均具殺傷力，有內政部警政署刑事警察局
    96年8 月22日刑鑑字第0960127640號槍彈鑑定書1 份附卷可
    稽，其中1 顆，既因鑑定試射擊發後，已失其違禁物之性質
    ，故不予以宣告沒收，其餘未擊發試射之2 顆子彈，因具殺
    傷力，而屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    宣告沒收之。
四、併案96年度偵字第5317號之犯罪事實，與檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載之犯罪事實均相同，為單純一罪，自為起訴效
    力所及，本院仍得加以審理，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3項 、第
    38條第1 項第1 款、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項：
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
