【裁判字號】    98,家訴,62
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度家訴字第62號
原      告  甲○○
            乙○○○
一、上列原告甲○○等與被告丙○○間請求終止收養係事件，原
    告起訴時僅繳納裁判費新台幣壹仟元，查本件係非因財產權
    而起訴，應徵第一審裁判費新台幣參仟元。茲依民事訴訟法
    第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    補繳，並補正下列事項，如逾期未補繳、補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）繳納裁判費新台幣貳仟元整。
    （二）提出原告二人及被告最新戶籍謄本（記事欄不得省略
          ）。
    （三）提出原告二人收養被告時之原告二人及被告之手抄謄
          本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  張百見
上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                            書記官  陳德榮
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
