【裁判字號】    98,審交易,44
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第44號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
286號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國97年8月5日15時5 分許，
    駕駛車牌號碼JF─3615號自用小客車，沿新竹市國道三號高
    速公路內側車道由北往南方向行駛，行經同路南下107 公里
    處，欲變換車道至中線車道時，本應注意右側直行車輛，讓
    直行車先行，並注意安全距離，且隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候雨、日間自然光線、路面潮濕、無缺陷、無
    障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，未行至安全距離，即貿然自內側車道變換至中線車道，
    適告訴人丁○○駕駛車牌號碼3721─KP號自用小客車搭載告
    訴代理人乙○○、告訴人己○○、甲○○及丙○○由同向中
    線車道後方直行而來，因煞避不及，致其所駕駛自用小客車
    右前車頭撞擊被告戊○○所駕駛之上開自用小客車右後車門
    後，失控打轉再撞擊外側護欄，造成告訴人丁○○受有頭部
    撕裂傷1 公分之傷害、告訴人己○○受有外傷性右側坐骨神
    經痛、尾骨骨折、髖部挫傷、右肩挫傷、左膝挫傷及頭部外
    傷等傷害，告訴人甲○○受有因腦外傷引起智力受損、肢體
    細部功能及言語表達等障礙（包含聽及說）及語言功能嚴重
    減損等重傷害（被告戊○○所涉過失致重傷害部分，由本院
    另行審結），告訴人丙○○受有頭皮撕裂傷3 公分之傷害。
    因認被告戊○○就告訴人丁○○、己○○、丙○○等人上揭
    所受傷勢部分，均涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○、己○○、丙○○等人告訴被告戊○○
    過失傷害罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲本件被告戊○○所涉上開罪嫌部分，業經被告戊○○與告
    訴人丁○○暨告訴代理人乙○○（告訴人己○○、丙○○2
    人之共同代理人）達成和解，另經告訴人丁○○、己○○、
    丙○○等人分別於98年8 月31日、同年9月3日具狀撤回對被
    告戊○○之過失傷害告訴等情，此有本院98年8 月31日和解
    筆錄1份及聲請撤回告訴狀2紙附卷可查（見本院卷第44、48
    至50頁）。是依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月   14    日
                  交通法庭  法  官 劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9     月    14   日
                            書記官 林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
