【裁判字號】    98,司家催,51
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第51號
聲  請  人  乙○○
                      6號
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，失蹤前戶
籍設於新竹縣新豐鄉青埔村9鄰青埔子155號）為宣告死亡之公示
催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起捌月內，向本
院陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應將本件公示催告之公告，於民國九十八年九月三十日前
登載在公報或新聞紙或其他相類之傳播工具一日。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之父，
    於民國85年6月14日自楊梅聲請人之住家返回新豐老家途中
    ，即一直未返家，亦未與家人聯繫，下落不明，迄今生死不
    明已逾7年，爰依法為宣告死亡之公示催告聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本二件、受理
    失蹤人口案件登記表一件為證，且經證人即失蹤人之配偶葉
    羅竹妹到庭證述：「 (問：有無與相對人同住？)答：他有
    時住我這裡，有時住新豐老家。我已經很多年沒看到他，記
    不得何時最後一次看到他，他也沒打電話回家。」等語綦詳
    。並經相對人之子葉護貴到庭證稱其與母親同住，父親住新
    豐，父親不喜歡楊梅，但會來楊梅吃飯後回去，約13年前，
    父親於飯後欲返回新豐，但經老家鄰居通知父親並未返回老
    家，始知父親失蹤等語明確，復經本院依職權查詢相對人之
    在監在押資料、入出境資料，均查無結果，有法務部入出境
    資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表在卷可參。再經本院依職權查詢相對人目前
    有無投保勞保及擁有財產資料，可知相對人目前並無投保勞
    保，至其名下雖有田產，惟並無任何領取薪資資料，亦有勞
    保局電子閘門查詢作業及稅務電子閘門財產所得調件明細表
    各一件附卷可稽，是以聲請人上開主張，要非無據，自堪信
    為真實。從而，本件聲請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                                書記官  陳德榮
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
