【裁判字號】    98,聲,566
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第566號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
                      上三人共.
相  對  人  丁○○
上列當事人間96年度裁全字第1026號聲請假扣押事件，債務人聲
請命債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人請求返還價金事件之強制執行
    ，聲請本院准予假扣押，業經本院以96年度裁全字第1026號
    民事裁定准予債權人供擔保後，得對債務人之財產為假扣押
    ，嗣後並依債權人之聲請對債務人之財產實施假扣押在案，
    惟債權人迄今仍未起訴，業據本院調取本院96年度裁全字第
    1026號假扣押事件及96年度執全字第624號假扣押事件卷宗
    ，且經本院依職權查詢本院及臺灣板橋地方法院，目前並無
    受理兩造間之訴訟案件（含簡易案件）、聲請調解及支付命
    令案件無訛，是債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14   日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月    14   日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
