【裁判字號】    98,竹簡,312
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第312號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○○○○○
                        樓之2.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年9月3日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬肆仟捌佰肆拾元，及其中新臺幣
壹拾玖萬零壹佰壹拾參元，自民國九十八年五月十二日起至清償
日止，按年息百分之十九點九七計算之利息 。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
(一)、按法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後
    存續之法人承受其訴訟以前當然停止，民事訴訟法第169條
    第1項定有明文。又因合併而消滅之公司，其權利義務，應
    由合併後存續或另立之公司承受，亦為公司法第319條準用
    同法第75條所明定。經查，永豐信用卡股份有限公司（下稱
    永豐信用卡公司）於民國98年5月31日與永豐商業銀行股份
    有限公司（下稱永豐商銀）合併，永豐信用卡公司為消滅公
    司，永豐商銀為存續公司，有行政院金融監督管理委員會98
    年3月27日金管銀（六）字第09700529720號函在卷可憑，依
    上開規定，原永豐信用卡公司及永豐商銀之權利義務關係應
    由合併後存續之永豐商銀概括承受，永豐商銀既為合併後之
    存續公司，其具狀聲明承受訴訟，即無不合，應予准許，合
    先敘明。
(二)、本件被告顏鸝萱（原名顏梅玲）經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於91年6月間向原告申請信用卡，經核
    准，並領有卡號為0000000000000000之VISA國際信用卡使用
    ，依約被告得於循環信用額度新臺幣（下同）200,000元以
    內持卡簽帳消費、參加各項分期付款、預借現金或信用卡代
    償專案等，但應依銀行寄發之信用卡消費明細帳單所定之方
    式及繳款期限前繳款，如逾期未清償者，即視為全部到期，
    被告應一次全數清償，並自各筆帳款入帳日起，按年息百分
    之19.97計算遲延利息。詎被告於98年3月19日繳付7,000元
    後，即未再繳款，迄今尚欠194,840元（其中消費本金190,
    113元、利息4,727元）未為清償，屢向被告催討，均未獲置
    理，為此爰依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係提起
    本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利息等
    語。
三、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，惟據其先前
    提出之異議狀，其泛言本件債權債務關係仍有爭執等語。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書、信用卡契約、消費繳款資料查詢、帳務彙整資料查詢等
    件為證，而被告經合法通知，迄未到場爭執，僅於支付命令
    程序中以書狀聲明異議，泛指本件債權債務關係仍有爭執云
    云，惟未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院
    審酌，自堪信原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間信用卡契約之法律關係，訴
    請被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應
    予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
