【裁判字號】    98,消債更,74
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第74號
聲  請  人  甲○○
                        3巷8.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
     主   文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
     理   由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由不到場者，
    應駁回之，消費者債務清理條例第46條第3款前段定有明文
    。
二、本件聲請人前於本院調查時，通知其於98年8月24日到庭，
    其於合法送達後，無正當理由未到場，有送達證書在卷可查
    ，聲請人均無正當理由未到庭，揆諸上開說明，自應駁回其
    更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
