【裁判字號】    98,司聲,188
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第188號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        巷31.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九八年存字第七一二號事件，聲請人所提存之擔保金即中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期新臺幣參拾萬元，
准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間假扣押請求事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第602號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供面額新台幣300,000元之中央政府重大交通建設公
    債86年度乙類第3期債票為擔保金，並以本院98年度存字第
    712號提存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出同意書及印鑑證明各乙份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度裁全字第602號（含98年度
    司執全字第224號）、臺灣臺中地方法院98年度司執全助字
    第33號、98年度存字第712號卷宗，核無不合。是本件聲請
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
