【裁判字號】    98,附民緝,8
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述詳如附件。
二、被告未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴及不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、查本件被告被訴詐欺一案，業經本院以98年度易緝字第20號
    刑事判決諭知免訴，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
