【裁判字號】    98,司聲,194
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第194號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        9巷1.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第九九七號提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵本院97年度裁全字第1020
    號民事裁定為擔保假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同）50
    ,000 元為擔保，以本院97年度存字第997號提存事件提存，
    並聲請本院以97年度執全字第576號假扣押執行在案。茲因
    聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回假扣押之執行，訴訟程
    序業已終結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人
    於文到20日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此
    請求返還前開擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第1020
    號民事裁定及更正裁定、98年度裁全聲字第66號民事裁定、
    97年度存字第997號提存書、98年6月9日新院雲97執全禹字
    第576號民事執行處通知2件、新竹英明街郵局第685號存證
    信函、掛號查詢單及掛號簽收單（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院97年度裁全字第1020號假扣押事件
    （含97年度執全字第576號假扣押執行事件、98年度裁全聲
    字第66號撤銷假扣押事件）、97年度存字第997號提存事件
    等卷宗，核與聲請人前開所述相符。次查本件假扣押執行程
    序，經聲請人即債權人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    參諸前述，本件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義之訴
    訟終結要件，而相對人於聲請人催告行使權利而未行使，亦
    經本院依職權查明兩造間於本院無訴訟或非訟事件，有本院
    民事記錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲請返還前開提
    存之擔保金，即無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9   月    14      日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月  14      日
                                書  記  官      張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
