【裁判字號】    98,司聲,142
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  榮盛輪業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一八五四號擔保提存事件聲
請人所提存之擔保金新台幣貳拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第646號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣200,000元為擔保金，並以臺灣臺北地方
    法院95年度存字第1854號提存事件提存在案，茲因該損害賠
    償事件業經訴訟終結，聲請人已定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔保金
    等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、民事判決影
    本一件、確定證明書影本一件、存證信函及雙掛號郵件回執
    各一件等為證，且經本院依職權調閱本院95年度裁全字第
    646號假扣押事件、91年度訴字第755號損害賠償事件、臺灣
    臺北地方法院95年度存字第1854號擔保提存事件全卷，查核
    無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利，相對人雖於期限內向臺灣花蓮
    地方法院對聲請人聲請支付命令，請求聲請人給付新台幣伍
    萬柒仟零捌拾貳元及自支付命令送達翌日起至清償日止，依
    年利率百分之五計算之利息，惟該支付命令業於98年6月30
    日因相對人未補正而被駁回確定，此有臺灣花蓮地方法院98
    年9月2日花院能非平98司促3637字第3729號函在卷可憑。相
    對人未於聲請人催告期間內行使權利，聲請人請求返還擔保
    金，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
