【裁判字號】    98,司聲,251
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第251號
聲  請  人  美商暐貰科技股份有限公司台灣分公司
代  理  人  甲○○ ○○○○○.
訴訟代理人  洪榮宏律師
                          科技生活館5樓
訴訟代理人  林鈺珊律師
訴訟代理人  蕭偉浚律師
相  對  人  辛耘企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第809號聲請假扣押事件，債務人聲
請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請
求，向管轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、查本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人佣金請求
    權之強制執行，聲請本院准予供擔保假扣押，業經本院98年
    度裁全字第809號民事裁定准許相對人供擔保後，得對聲請
    人之財產為假扣押，嗣後臺灣桃園地方法院並依相對人之聲
    請對聲請人之財產為假扣押之執行在案，惟相對人迄今仍未
    起訴等情，已據本院調取本院97年度裁全字第809號假扣押
    事件（經臺灣桃園地方法院98年度司執全字第1141號假扣押
    執行完畢）卷宗核閱無訛，經本院依職權向本院分案室查詢
    結果，目前均無受理兩造間之訴訟案件（含民事簡易案件）
    、支付命令及聲請調解事件無訛，此有本院民事紀錄科查詢
    表一份附卷可稽，是聲請人聲請命相對人限期起訴，核無不
    合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
