【裁判字號】    98,竹北簡,402
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            5.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3224號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○先後2次所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。爰審酌被告前未曾有犯罪之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，素行尚佳，其犯罪之動機
    、目的、所竊取之物價值新臺幣11,000元、犯罪手段、品行
    、智識程度，已與被害人達成和解，並獲被害人原諒，犯罪
    所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3224號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮石光里12鄰石岡子54
                        0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於98年4月13日下午，駕駛
    其所有之車牌號碼4710-HM號自用小客車，前往新竹縣新埔
    鎮○○路483號之「穩中彩券行」，於(一)同日下午5時26分許
    ，趁店員甲○○疏於看管之際，徒手竊取甲○○所有置於櫃
    臺上價值共新臺幣（下同）3200元之「王牌高手」、「海底
    尋寶」刮刮樂彩券共16張得手；接續於同下午5時35分許，
    以相同方式竊取甲○○所有置於櫃臺上價值共3000元之「黑
    傑克」刮刮樂彩券15張，得手後置於手中轉身走至店內桌旁
    ，為甲○○所發現，乙○○乃將該15張「黑傑克」刮刮樂彩
    券交還予甲○○；再接續於同日下午5時37分許，以相同方
    式竊取甲○○所有置於d臺上價值共2400元之「旺旺來」刮
    刮樂彩券24張得手；復接續於同日下午5時40分許，竊取甲
    ○○所有置於櫃臺上價值共1600元之「春天吶喊」刮刮樂彩
    券16張得手，嗣乙○○駕駛上開自用小客車離去。乙○○另
    意圖為自己不法之所有，於98年4月14日下午5時18分許，復
    駕駛上開自用小客車前往「穩中彩券行」，趁店員甲○○疏
    於看管之際，徒手竊取甲○○所有置於櫃臺上價值800元之
    「王牌高手」刮刮樂彩券4張得手後離去。嗣甲○○發現短
    缺彩券，經查調閱店內監視器發現上情而循線查獲。
二、案經新竹縣警察局新埔分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查時之供述。
（二）被害人甲○○於警詢及偵查時之指訴。
（三）監視器錄影光碟1片、監視器錄影擷取畫面4張。
（三）車籍查詢─基本資料詳細畫面1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。上開2次
    竊盜之犯行，犯意各別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    2     日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  洪  靜  宜
參考法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
