【裁判字號】    98,司養聲,53
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    終止收養認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第53號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
許可終止聲請人甲○○與鄭黃瑞瓊（女，民國○○年○月○○日生，
民國80年7月24日死亡）間之收養關係。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1 項、第4 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○於民國73年11
    月29日被養父鄭正昭、養母鄭黃瑞瓊共同收養，聲請人與養
    父鄭正昭於89年11月16日合意終止收養，而聲請人之養母前
    於80年7月24日死亡。因當初聲請人被收養係奉祖父之命，
    其實聲請人並未與養父母共同生活過，亦未繼承養母之遺產
    ，爰依民法第1080條之1第1項之規定，聲請許可終止與養母
    鄭黃瑞瓊間之收養關係等語。
三、經查，本件聲請人主張之事實，業據提出與其所述相符之戶
    籍謄本、除戶戶籍謄本、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資
    料清單為證，並經聲請人提出與其養父鄭正昭合意終止收養
    之資料查核無誤，有終止收養書約、戶籍謄本各一件在卷可
    稽，並經證人即聲請人之本生父親鄭吉雄於本院98年9月11
    日調查時到院陳述綦詳。本院審酌聲請人終止收養之意願、
    動機、對本生家庭之影響、聲請人與收養人共同生活時間之
    長短，復綜觀全案卷證均查無終止收養有顯失公平之情形，
    是以聲請人本於民法第1080條之1第1項之規定，請求終止其
    與鄭黃瑞瓊間之收養關係，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    家事法庭 司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
