【裁判字號】    98,竹簡,387
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第387號
原      告  乙○○
                      弄14號.
訴訟代理人  甲○○
                        14號.
被      告  丙○○
上列當事人間清償債務事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○街157號5樓之1，依
    民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣台北地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
