【裁判字號】    98,竹北簡,392
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            8.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1127號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：昨天（7 月1 日）晚上11時左右，在新竹縣新埔鎮九
    芎湖悠然山莊餐廳房間我上班處，吸食海洛因，沒有用其他
    毒品云云。惟查，被告甲○○於98年7 月2 日10時0 分許，
    在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為：098053號），經送
    檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有詮
    昕科技股份有限公司於98年7 月17日出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
    制紀錄表（見98年度毒偵字第1127號偵查卷第37－38頁）各
    1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為
    目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六
    處87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，
    足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全
    排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安
    非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，
    約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會
    超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢
    壹字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗
    報告，被告於98年7 月2 日10時0 分許採尿時起回溯前96小
    時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命
    之犯行，堪以認定。至於疑似第一級毒品海洛因殘渣袋1 個
    ，應由檢察官另行依法處理。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
