【裁判字號】    98,竹東簡,174
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6199號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8 行：「（址設新竹
    市○○路518 號）……」應予更正外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越安
    全設備竊盜罪。爰審酌被告前曾有竊盜前科，目前尚於緩刑
    期間內，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動機、目的、所
    竊取之物價值新臺幣5,000 元、犯罪手段、品行、智識程度
    ，被告所竊之物部分已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪
    後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    1條第1項第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6199號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○里○○鄰○○街28
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月26日，在新
    竹縣橫山鄉橫山村萬瑞森林遊樂區內，見乙○○投宿之小木
    屋窗戶未上鎖，認有機可趁，踰越該窗戶侵入小木屋內，徒
    手竊取屋內乙○○背包裡新臺幣1100元、SONY ERICSSON黑
    色行動電話、MOTOROLA V3銀色行動電話手機各1支得手。嗣
    後甲○○將門號0000000000 SIM卡插入上開SONY ERICSSON
    黑色行動電話供己使用，另於98年7月31日將MOTOROLA V3銀
    色行動電話出售給不知情之頡聲通訊行(址設新竹市○區○
    ○路1段77號)人員鄭漢偉，而為警循線查獲。
二、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單:
    1、被告甲○○警詢、偵查中供述。
    2、證人鄭漢偉警詢中證述。
    3、證人乙○○警詢中證述。
    4、扣押筆錄及扣押物品目錄表1份。
    5、行動電話門號0000000000申請人資料及通聯紀錄1份。
    6、採證照片4張。
    7、頡聲通訊行動電話買賣切結書1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款踰越安全
    設備竊盜罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
