【裁判字號】    98,竹北簡,415
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第415號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            山.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及所犯法條，除
    犯罪事實欄一、第7 行「內有郵局贖款簿」之記載應更正為
    「內有郵局存款簿」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、查被告母親余佩柔具狀陳情表示：被告因一時貪念犯竊盜犯
    行，經取得被害人原諒不予追究，被告本性尚屬善良，因一
    時糊塗作錯事，經陳情人言詞告誡，被告以虛心接受、頗有
    悔意，被告亦承諾洗心革面重新做人，被告服務軍中，是家
    庭經濟負擔者，若因此入獄，家庭生活恐將陷入困境，懇請
    從輕發落給予自新機會等語。此有陳情狀1 份附卷可參，並
    提出被告與被害人丙○○、乙○○達成和解之和解書2 份附
    卷可稽。爰審酌被告前於97年間因違反職役職責罪，經國防
    部東部地方軍事法院判處有期徒刑8 月、緩刑2 年確定，於
    98年2 月28日起執行緩刑期間之保護管束，此有臺灣高等法
    院少年前案紀錄表在卷足憑，被告年輕識淺，因一時失慮而
    觸犯刑責，其犯罪之動機、目的、被害人所受損害及其犯罪
    手段、品行、智識程度，犯罪後坦承不諱之態度及業已賠償
    被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。被告前因犯罪受
    有期徒刑之宣告，且現仍在緩刑期間，故被告尚不符合刑法
    第74條第1 項得宣告緩刑之要件，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
