【裁判字號】    98,審易,1732
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1732號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10856 號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年度
士簡字第771 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年8 月1 日22時許，駕駛車牌號碼DH-2777 號
    自用小客車，沿臺北市○○區○○路行駛，行經港墘路115
    號前，遭告訴人乙○○所駕駛之車牌號碼2720-EV 號自用小
    客車自後方追撞，致被告車輛後方保險桿略有受損。被告遂
    基於毀損他人物品之犯意，自其所駕駛車輛之後車廂內，取
    出棒球棍，持該棒球棍猛力敲擊告訴人所駕駛車輛之後方保
    險桿，致該車之左後方保險桿及車體有掉漆，而喪失美觀的
    效用，足以生損害於告訴人，因認被告涉犯刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月27日具狀撤回
    告訴（98年8 月29日送達本院），有刑事撤回告訴狀乙紙在
    卷可稽（附於本院士林簡易庭98年度士簡字第771 號卷第6
    頁），依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
