【裁判字號】    98,交聲,875
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第875號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站民國98年7 月13日所為
處分（原處分案號：基監字第裁42-A00HX2192號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年5 月29日21時50分許，駕駛車號603-ET號營業一般小客
    車（下稱上開營小客車），行經臺北市○○○路○ 段處，為
    警當場舉發「在多車道左轉彎，不先駛入內側車道」之違規
    ，爰依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款處罰鍰60
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款記違規點數1 點。
二、異議意旨略以：伊確有於上揭時間，駕駛上開營小客車，行
    經臺北市○○○路○ 段處，惟伊當時係緊跟在車牌號碼7K-2
    123 號自小客車後左轉，左轉過後亦係行駛在該車的左後方
    ，伊等皆未違規，員警卻僅將伊攔停並掣單舉發，故認員警
    舉發有誤云云。
三、按汽車行駛至交岔路口左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯
    示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，行至交岔路口
    中心處左轉；汽車駕駛人，在車道左轉彎，不先駛入內側車
    道者，處新臺幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰，並
    記違規點數1 點，道路交通安全規則第102 條第1 項第5 款
    、道路交通管理處罰條例第48條第1 項第4 款、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。是駕駛人左轉彎時，若有未依上開
    規定先行進入內側車道或左轉車道之駕駛行為，即屬上述法
    規所欲處罰之違規駕駛行為；反之，駕駛人若為有上開之違
    規駕駛行為者，即不應該當上開之處罰，核先敘明。
四、經查，證人即當天在場舉發之臺北市政府警察局信義分局吳
    興街派出所員警乙○○，固於本院調查時具證稱：當天異議
    人是開自小客車由忠孝東路東往南方向左轉至松山路，我們
    攔他是因為異議人原本行駛在第二車道，在燈號轉為綠燈時
    ，他就從第二車道通過停止線駛進路口後，因為速度較慢，
    所以就跟在內側車道壹台左轉車輛後方跟者左轉，當時我在
    服擴大臨檢的勤務，我認為異議人轉彎時未依規定駛進內側
    車道，而有違規，所以加以取締。當天主要是查察贓車，並
    藉由取締違規過程中查明是否有贓車的情形等情（見本院卷
    第15頁至第16頁），惟證人乙○○於本院同日調查中亦證稱
    ：當日左轉車道有排隊之情形（見本院卷第15、16頁），核
    與異議人於本院審理中所辯：我當天是走內線車道左轉，我
    那天駕駛的是營小客車不是自小客車，如果我從第二線車道
    左轉，我怎麼會跟在那些車子後面，我一定是跟著左轉車子
    走等語在卷（見本院卷第16頁）等語，若合符節，足認異議
    人上開所辯非虛。是異議人當日既係跟隨車流排隊左轉，則
    異議人當日是否確有未依交通安全規則之違規駕駛行為，即
    非無疑。
五、復次，本件異議人經舉發有違規駕駛行為時，所駕駛者係營
    業用小客車乙節，有卷附之違規舉發單及裁決書，其上就車
    輛種類一欄分別填具「營小客車」、「營業一般小客車」可
    證，核與異議人所述相符，而堪採信。又我國現行計程車皆
    係以明顯亮黃色為車身顏色，意欲在與一般自小客車為區別
    ，使乘客易於注意辨識，是一般人對於道路上所行駛之車輛
    係屬一般自小客車或營業用小客車均可容易辨識，惟證人乙
    ○○對於異議人當日經舉發有違規交通駕駛行為時，所駕駛
    之車輛為營業車或自小客車乙情竟答稱：「這部分我並不是
    很確定」（見本院卷第16頁）等語。則此種一般人可明顯辨
    識之事項，身為專業從事交通違規舉發執法人員之證人乙○
    ○，竟在距離異議人違規當日不到3 個月之本院審理期日，
    對此明顯重要之細節竟無法確定，顯見證人乙○○並無法確
    認異議人當日是否有上述之交通違規行為，或當日有交通違
    規駕駛行為之駕駛人是否為異議人，灼然明確。
六、綜上所述，異議人經舉發有違規駕駛行為之當日，既係跟隨
    車流排隊左轉，且當日舉發異議人有違規行為之證人乙○○
    於本院審理中，對於異議人是否有交通違規行為之明顯重要
    細節又無法確認，故本件依現存之證據，尚不足證明異議人
    所有之上開營小客車確有原處分所指於前揭時地為「在多車
    道左轉灣，不先駛入內側車道」之違規事實，自不得為異議
    人不利之認定。原處分機關未經詳查，遽依道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第4 款及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定，處異議人罰鍰600 元，並依同條例第63條
    第1 項第1 款規定記違規點數1 點，應有未洽。異議人不服
    ，聲明異議，為有理由，應依法將原處分撤銷，並為異議人
    不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭法  官   吳志豪
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   陳芝箖
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
