【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第870號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  游香瑩律師
            何文雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於中華民國98年8 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰萬元及自民國九十八年八月十四日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍萬壹仟元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰陸拾柒萬元供擔保後，得假執行，但
被告如以新臺幣伍佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○與訴外人蘇阿水即原告之父、
    許永義、黃水明、徐春金等人各資出資新臺幣（下同）1,00
    0 萬元，共同投資購買數筆土地，並將土地分散登記於各投
    資人名下。其中坐落桃園縣蘆竹鄉○○段草子崎小段412-33
    地號、同小段413-32地號之2 筆土地（下稱系爭土地）係登
    記於訴外人蘇明哲即蘇阿水之子名下。民國83年9 月27日蘇
    阿水與訴外人許林麗花簽訂土地買賣契約書，將系爭土地出
    賣予許林麗花，許林麗花總計支付買賣價金為500 萬元。然
    許林麗花因投資考量，遲未通知辦理所有權移轉登記，各投
    資人遂建議將系爭土地先登記於被告名下。嗣許林麗花要求
    辦理所有權移轉登記時，發現被告因積欠訴外人華僑商業銀
    行債務，遭該銀行聲請假扣押而無法辦理過戶。因系爭土地
    買賣契約之出賣人為蘇阿水，原告為避免蘇阿水遭許林麗花
    提出詐欺告訴，遂由原告代為出面處理價金返還事宜，原告
    於92年3 月20日簽發票面金額共計500 萬元之支票32紙（票
    號：DC0000000-DC00 00000、票面金額各為15萬6,250 元）
    予訴外人許義成即許林麗花之夫。系爭土地因被告個人因素
    致遭假扣押而無法辦理所有權移轉登記，由原告出面代為處
    理，被告遂於系爭土地買賣契約書附表記載「本件土地由乙
    ○○君出資處理甲○○被僑銀扣押案，今後如有損乙○○出
    資新臺幣伍百萬，本人願由股份中先給乙○○君補償完結之
    保證  甲○○（簽名加蓋印）93.10.22」以為保證。詎事後
    經原告屢次追討，被告均置之不理，致原告受有損害，爰依
    前開約定提起本件訴訟，請求被告給付前開款項及遲延利息
    等語。並聲明：(一)被告應給付原告500 萬元及自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之利息。(二)願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出土地買賣契約書2 紙、支票簽
    收單、清償保證契約等為證，被告經合法通知無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為
    真實。
五、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立。債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民
    法第153 條第1 項、第199 條分別定有明文。查系爭土地所
    有權因被告遭華僑商業銀行聲請假扣押，致無法辦理所有權
    移轉登記，而由原告代為清償買賣價金，被告並已書面表示
    「本件土地由乙○○君出資處理甲○○被僑銀扣押案，今後
    如有損乙○○出資新臺幣伍佰萬，本人願由股份中先給乙○
    ○君補償完結之保證  甲○○（簽名加蓋印）93.10.22」，
    足徵雙方相互意思表示一致，契約即為成立。從而，原告依
    前開約定訴請被告給付500 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    即98年8 月14日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核於法要無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。並依職權定相當擔保金額宣
    告免為假執行。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為51,000元（第一審裁判費50
    ,500 元 、登報費500 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
