【裁判字號】    98,消債更,310
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第310號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）壹仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件聲請人甲○○聲請更生事件，惟未據債務人繳納聲請
    費壹仟元，經本院於98年8 月13日裁定命其於送達後5 日內
    補繳聲請費壹仟元，該裁定已於98年8 月21日寄存送達於臺
    北縣政府警察局汐止分局長安派出所，並於同年月31日發生
    送達效力，有送達證書（見本院卷第27頁）在卷足稽，聲請
    人迄仍未如數繳納，揆諸首開說明，自得駁回本件更生之聲
    請。
三、另聲請人於98年8 月6 日聲請更生並同時聲請保全處分，查
    本件更生之聲請既已駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，
    應併予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
