【裁判字號】    97,重訴,104
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第104號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林復宏  律師
            林紹源  律師
            王有民  律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間債務人異議之訴事件，上訴人對
於民國98年6 月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣玖佰壹拾萬元，應徵裁判費新臺幣壹
拾萬陸仟陸佰拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
