【裁判字號】    97,訴,1271
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1271號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  林復宏律師
            林紹源律師
            王有民律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間分配表異議之訴事件，上訴人對
於中華民國97年5 月22日本院第一審判決，提起第二審上訴，應
徵第二審裁判費新臺幣拾陸萬肆仟陸佰拾貳元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
