【裁判字號】    98,審交簡,144
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第144號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
68號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第87
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於肇事逃逸部分之記載
    （如附件起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄
    一第4 行被害人姓名更正為「甲○○」。(二)又被告於本院準
    備程序時之自白核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛發生交通事故後，
    未施予必要救護及等候警員處理責任歸屬即行逃逸，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人甲○○因車禍受傷之程度，
    及車禍後被害人甲○○已與被告達成和解而撤回過失傷害告
    訴（參見第6668號偵查卷第54頁）等一切情狀，依公訴人求
    刑及被告同意之範圍，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，此
    次因一時失慮偶罹刑典，事後已坦承犯行，並得被害人之原
    諒，其經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，乃依公訴人求刑及被告同意之
    範圍，依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、本件係依檢察官之請求，並經被告同意而為之科刑判決，雙
    方均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
