【裁判字號】    98,審簡,610
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第610號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3904號
）暨移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1596
7 號），經訊問被告後（98年度審易字第720 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○雖預見交付提款卡等帳戶資料予不熟識之他人使用，
    可能使提款卡作為不詳犯罪集團詐欺被害人之提、匯款工具
    ，仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年12月中
    旬某日，在臺北縣三重交流道附近某便利商店，將其所開設
    之彰化商業銀行蘆洲分行帳戶（帳號：0000-00-00000-0-00
    號）（下稱彰銀帳戶）之提款卡及密碼，交予姓名年籍不詳
    之人，以此方式幫助該不詳犯罪集團詐欺取財使用。嗣該不
    詳年籍人士所屬詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，分別
    於如附表所示之時間，以附表所示之方式向附表所示之被害
    人施用詐術，致附表所示之被害人均陷於錯誤，而分別匯款
    或轉帳至乙○○所有彰銀帳戶，嗣附表所示之被害人發覺有
    異，報警處理始知上情。
二、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴，暨臺灣板橋地方法院檢察署檢察官移送併
    案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院98年6 月1 日及8 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照），核
    與如附表所示之被害人警詢之指述相符，復有如附表證據欄
    所示之證據等附卷可稽，足證被告所提供彰銀帳戶與如附表
    所示之被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自白與
    事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之
    實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告以一幫助詐欺
    之行為，使詐騙集團詐騙如附表所示之被害人，為一行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一
    幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案審理部分（臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官98年度偵字第15967 號），雖未據檢察
    官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想像
    競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理，附此敘明。
三、爰審酌被告前並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，素行尚佳，本院審酌被告年輕識淺，一時
    失慮而交付帳戶供不詳之詐騙集團使用，敗壞社會風氣，使
    犯罪偵查困難，惟被告犯後於本院審理時尚能坦承犯行，且
    已依本院諭知之條件當庭部分賠償經本院通知後自動到庭如
    附表編號2 所示之被害人，或以匯款之方式部分賠償如附表
    編號1 所示被害人之損失，有本院98年9 月2 日準備程序筆
    錄第2 頁及郵政跨行匯款申請書附卷可佐，犯後態度良好，
    及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。且斟酌上
    情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌──┬─────┬───┬─────────┬───────────┬──────────┐
 │編號│詐騙時間  │被害人│詐   騙   方   式 │匯款情形 (含匯款地點、│證              據  │
 │    │          │      │                  │時間及金額)           │                    │
 ├──┼─────┼───┼─────────┼───────────┼──────────┤
 │1   │97年12月22│甲○○│利用網路聊天之方式│被害人遂依指示於97年12│甲○○之警詢筆錄 (見│
 │    │日上午11時│      │向被害人佯稱可以援│月29日下午6 時許，在德│偵卷第3904號卷P8-11)│
 │    │許        │      │交，約定在臺北市內│安百貨公司附近某自動櫃│、彰化銀行蘆洲分行98│
 │    │          │      │湖區德安百貨見面，│員機前，依對方指示操作│年1月19日彰蘆字第098│
 │    │          │      │並撥打電話予被害人│提款後，轉帳新臺幣2 萬│0012號函檢送之客戶基│
 │    │          │      │要求其至提款機操作│9490元至被告上開彰銀帳│本資料及帳戶歷史交易│
 │    │          │      │查證身份，致被害人│戶。                  │查詢(見上開偵卷P15- │
 │    │          │      │誤信為真，陷於錯誤│                      │17)、被害人存摺存款 │
 │    │          │      │。                │                      │交易明細 (見上開偵卷│
 │    │          │      │                  │                      │P18)                │
 ├──┼─────┼───┼─────────┼───────────┼──────────┤
 │2   │97年12月22│丙○○│利用網路聊天之方式│被害人遂依指示於97年12│丙○○之警詢筆錄 (見│
 │    │日下午6時 │      │向被害人佯稱可以援│月22日20時33分許，在臺│板檢偵卷第15967號卷 │
 │    │許        │      │交，約定在臺北市忠│北市○○○路SOGO百貨公│P20-21 )、彰化銀行蘆│
 │    │          │      │孝東路SOGO百貨公司│司附近某自動櫃員機前，│洲分行98年2月17日彰 │
 │    │          │      │見面，並撥打電話予│依對方指示操作提款後，│蘆字第0980042號函檢 │
 │    │          │      │被害人謊稱援交小姐│轉帳新臺幣6000元至被告│送之客戶基本資料及帳│
 │    │          │      │找不到被害人而哭泣│上開彰銀帳戶。        │戶歷史交易查詢 (見上│
 │    │          │      │，要求其至提款機操│                      │開偵卷P29-32)、自動 │
 │    │          │      │作作為紅包云云，致│                      │櫃員機交易明細表(見 │
 │    │          │      │被害人誤信為真，陷│                      │上開偵卷P24)        │
 │    │          │      │於錯誤。          │                      │                    │
 └──┴─────┴───┴─────────┴───────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
