【裁判字號】    98,消債清,32
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第32號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張本皓律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
┌──┬───────────────────────────┐
│編號│文                                                  件│
├──┼───────────────────────────┤
│ 01 │重提財產及收入狀況說明書：                            │
│    │(1)債務人自陳聲請清算前兩年並無任何收入，惟據債務人所提│
│    │  之汐止農會存摺封面及內頁影本所示，債務人於民國97年至│
│    │  98年間有來自「安泰人壽保險股份有限公司」及勞保局多筆│
│    │  匯款至債務人戶頭之紀錄，債務人實有收入，請債務人據實│
│    │  陳報，並重行提出財產及收入狀況說明書關於聲請前兩年內│
│    │  收入數額。                                          │
│    │(2)承上，說明債務人是否有申請勞保傷病給付或其他社會補助│
│    │  ？且債務人於安泰人壽有投保紀錄，有無領取保險金？若有│
│    │  ，給付金額若干？                                    │
└──┴───────────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
