【裁判字號】    98,抗,73
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度抗字第73號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，再抗告人對於
民國98年8 月6 日本院所為裁定提起再抗告。惟依非訟事件法第
45條第3 項之規定及最高法院94年度第8 次民事庭會議決議，當
事人僅得以其適用法規顯有錯誤為由，向臺灣高等法院提起再抗
告。且依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第436 條之1 第3項
、民事訴訟法第495 條之1 第2 項準用民事訴訟法第466 條之1
之規定，再抗告人應委任律師為非訟代理人。本件再抗告人提起
再抗告，未委任律師為非訟代理人，依法顯有未合。茲限再抗告
人於收受本裁定後5 日內補正律師為非訟代理人，並具狀敘明本
院原裁定有何適用法規顯有錯誤之情事；逾期未補正，即以再抗
告不合法為由裁定駁回之。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  周群翔
                                    法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
