【裁判字號】    97,消債更,933
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第933號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.補充陳述事項：
        於上開萬泰銀行98年5 月6 日陳報狀所附之債清客服記
        錄載明，債務人稱股票在妻名下，剩不到20萬，保費年
        繳3 萬6,000 元及兒子保費年繳1 萬6,000 元（見本院
        卷第136 頁）等語，是否屬實？為何未在財產及收入狀
        況說明書中詳予列明？是請債務人據實說明其現究有多
        少股票？價值若干？亦請陳明債務人及其兒子保單之險
        種為何？每月所支出之保險費用數額、來源？並提出繳
        款證明；另請陳明保險費支出之詳細資料，含保險人、
        險種、保險內容等，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
