【裁判字號】    98,消債更,258
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第258號
債  務  人  吳佩樺原名：吳佩.
                        號5樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人吳佩樺（原名：吳佩華）具狀聲請更生，漏未
    提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未
    補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳目前在家中幫忙父親病理腳底按摩事業，請說明民
  國自98年1 月債務人失業以後平均每月收入情形。並列表說明
  自收到本院裁定起至補報之日止，每天收入若干？
2.說明依債務人所提出其於玉山銀行存款帳戶之存摺內頁資料影
  本所示，債務人於98年6 月18日共有新臺幣（下同）10萬元存
  入，並於同日轉出之原因。
3.說明債務人自何時起未履行95年10月與台新銀行所成立之協商
  。
4.提出適當單據，說明債務人每月支出家用補貼、生活雜費各5,
  000 元之明細及各細項金額，不得以概括項目及概括金額代替
  之。
5.提出自96年6 月迄今債務人網路費及手機費之繳費明細（請向
  繳費單位申請）。
6.提出債務人之父吳介民、母吳楊玉蘭、妹吳佩儀、吳佩臻96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財產歸屬資
  料清單，並說明渠等之工作內容及收入情形，與債務人如何分
  擔應受扶養人吳介民之扶養費，若未分擔，應釋明未能支出之
  原因。
7.說明債務人目前與何人共同居住？渠等如何與債務人分攤日常
  生活費用？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
