【裁判字號】    98,審交簡,131
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2904號），經訊問被告後（98年度審交易緝字第4 號），被告
自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，證據並補充：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院
    98年8 月31日準備程序筆錄卷第2 至3 頁）。
二、被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向警方自首犯
    罪並接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙（參見第3697號偵查卷第44頁）在卷可
    憑，乃依刑法第62條前段自首之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告為從事駕駛業務之人，未遵守道路交通安全規則
    ，違規左轉，致被害人受傷之程度非輕，案發後迄今未能賠
    償被害人，及經本院通緝後始到庭之犯後態度，並參酌被害
    人之意見，暨被告目前生活狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
