【裁判字號】    98,訴,686
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第686號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年9 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬貳仟捌佰壹拾陸元，及其中新臺
幣肆拾壹萬仟捌佰捌拾元自民國九十八年四月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、本件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩
    造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條
    款（下稱「系爭約定條款」）第26條在卷為憑。是依民事訴
    訟法第24條規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國91年12月16日與原告訂立信用卡
    使用契約，並簽立系爭約定條款。伊並交付卡號0000-0000-
    00 00-0000號之信用卡（下稱「系爭信用卡」）予被告。依
    系爭約定條款規定，被告得於特約商店記帳消費或預借現金
    ，所生帳款應於每月繳款截止日前，向原告清償，如未能清
    償則應依系爭條款第16條約定，按各筆本金帳款自墊款日起
    按週年利率20% 計算利息，並繳足最低應繳金額。詎被告自
    發卡日起至98年4 月27日止，陸續使用系爭信用卡記帳消費
    或預借現金，總計尚有消費款、預借現金之本金新臺幣（下
    同）41萬3,880 元、循環信用利息17萬8,93 6元，共計59萬
    2,81 6元未清償。且被告自同年5 月12日起，即未依約繳付
    每月最低應繳金額至今，依系爭約定條款第23條第1 項第3
    款、第24條第1 項之約定，被告已喪失期限利益。原告自得
    本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告返還消費款及預
    借現金等情。並聲明：被告應給付原告59萬2, 816元，及其
    中41萬3,880 元自98年4 月28日起至清償日止，按週年利率
    20% 計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭信用卡申
    請書、系爭約定條款、客戶帳務查詢、協議分期帳務值查詢
    為證。被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    準備書狀為任何爭執，自堪信原告之主張為真實。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為週年利率20% ，且持卡
    人如有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期
    ，此觀諸系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24
    條第1 項自明。被告既於98年5 月12日起未依約繳付最低應
    繳金額，依據系爭約定條款第24條第1 項、第23條第1 項第
    3 款之約定，應其所負債務自98年5 月12日起視為全部到期
    。又被告至98年4 月27日已經累計有本金41萬3,880 元、循
    環信用利息17萬8,936 元，共計59萬2,816 元未清償，是原
    告本於信用卡使用契約之法律關係，請求被告給付98年4 月
    27日前之本息59萬2,816 元，及其中本金41萬3,880 元部分
    ，自98年4 月28日起至清償日止，按週年利率20% 計算之遲
    延利息，為有理由，應予准許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為6,620 元（即第一審裁
    判費6,500 元、公示送達登報費120 元），並諭知由敗訴之
    被告負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  王本源
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
