【裁判字號】    98,審簡,604
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第604號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第467
號），經訊問被告後（98年度審易字第804 號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.被告「黃輝恆」應更正為「甲○○」。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年6 月23日及98年9 月
    1 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告一時失慮，提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵
    查困難，惟其犯後於本院審理時尚能坦承犯行，且依本院諭
    知之條件當庭賠償經本院通知自動到庭之被害人，認其犯後
    態度尚佳，且參酌被害人因本件犯罪所生之損害，暨被告目
    前之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告於
    96年4 月24日以前某日交付如附件起訴書所載之帳戶，幫助
    不詳詐騙集團詐取財物，應依中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依刑法
    第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，因輕率失慮，致罹本罪，本
    院認其經此教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各
    情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條
    第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                  書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
