【裁判字號】    98,婚,90
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後7 日內，補正起訴狀上被告乙○○在大陸
地區之真正住所或居所，或提出被告現應受送達處所不明之證明
依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○為大陸地區人民，自民國97年10月26日出境
    離臺後，迄未返臺，此有內政部入出 國及移民署98年2 月10
    日移署資處伶字0980020632號函附之入出國日期證明書、大
    陸地區人民入出臺灣地區申請書暨保證書各1 件在卷可稽，
    足見被告目前並未居住於國內，原告起訴時雖具狀記載被告
    之住所為大陸地區吉林省白山市八道江區○○街東一委3 組
    ，惟經本院囑託財團法人海峽交流基金會依上址送達結果，
    因「地址欠詳」遭退回，另本院囑託該會依大陸地區廣東省
    珠海市夏灣新村26棟402 （即大陸地區人民入出臺灣地區申
    請書上之被告聯絡地址）送達結果，亦因逾期領取遭退回，
    有該會回函在卷可憑，堪認上址均應非被告在大陸地區之真
    正住居所，原告亦未提出被告現應受送達處所不明之證明依
    法聲請公示送達，致本院無從送達訴訟文書予被告，於法不
    合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
