【裁判字號】    98,消債更,328
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第328號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.陳明債務人目前居住之房屋為何人所有？目前共同居住之人為
  何？若有其他居住人，請說明其工作內容、收入狀況，及每月
  與債務人如何分擔共同生活必要支出（如水、電、瓦斯費等）
  ，並提出相關證明文件。
2.陳明債務人之工作內容、每月電話費高達新臺幣（下同）1,50
  0 元之必要性。
3.陳明應受扶養人藍郁茹每月扶養費用7,000 元之計算明細及各
  細項金額，並提出其最新戶籍謄本（記事勿省略）及相關證明
  文件。
4.陳明債務人之前配偶藍國豪目前工作內容及每月收入情形？其
  是否給付債務人贍養費或給付應受扶養人藍郁茹之扶養費？每
  月各若干元？若未給付，請一併說明其原因。
5.提出債務人民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6.提出應受扶養人藍郁茹之最近一個月財產歸屬資料清單。
7.提出債務人每月支出房貸5,000 元之證明文件。
8.提出債務人自98年1 月起迄今，所有在郵局、金融機構所開立
  存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完
  整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日
  止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
