【裁判字號】    98,消債清,34
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第34號
債  務  人  甲○○
代  理  人  黃俊六律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請清算
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前
    ，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲
    請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者
    ，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳自民國95年10月與永豐商業銀行協商成立後，持續
  履約至97年1 月，後因無收入而毀諾，請說明債務人失業之原
  因，是否領有資遣費、失業給付及金額，並提出債務人之勞工
  保險被保險人投保資料表，及足資證明債務人於97年1 月失業
  之證明文件。
2.關於聲請前2 年內收入部分，應按時間順序，詳細記載自民國
  96年5 月起迄今，所有工作收入之明細、來源（即僱主）、期
  間及金額（包含小費等額外收入，不應僅以綜合所得稅各類所
  得資料清單之記載為限），並提出在職證明、96年5 月迄今之
  薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
3.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
4.承上，縱為設攤或打零工而收入不固定，亦應以書面據實說明
  詳細工作內容及平均月收入金額，不得以金額不固定而不據實
  陳報。
5.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6.說明債務人在外租屋與何人共同居住？渠等之工作內容及收入
  情形為何？與債務人如何分擔房屋租金？
7.說明債務人98年4 月及5 月所領取之薪資分別遭公司扣除「借
  款」新臺幣（下同）8,000 原及3,000 元之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
