【裁判字號】    98,審簡,640
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第640號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第234
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1621號
），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，處引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告於本院準備
    程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告之素行、生活狀況、智識程度，及其犯罪之動機、目的
    、採取恐嚇犯行之手段及犯罪後坦承犯行，並於本院準備程
    序時與被害人乙○○達成和解，取得被害人原諒，犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可憑，其因一時思慮不周，致罹刑章，惟犯後已坦
    承犯行，態度良好，並經被害人乙○○於本院準備程序中當
    庭表示願意給予其自新之機會，其經此偵審程序及科刑宣告
    後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款之規
    定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
