【裁判字號】    98,家訴,38
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付家庭生活費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度家訴字第38號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  洪戩穀律師
上列當事人間請求給付家庭生活費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣37,828元，經本院於
    民國98年8 月28日以98年度家補字第94號民事裁定命其於收
    受該裁定送達後5 日內補繳裁判費，該裁定已於98年9 月3
    日送達原告，有本院送達證書1 份附卷足憑。原告逾期迄未
    補正，有本院家事科查詢簡答表及答詢表各1 份在卷可稽，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王梅英
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  黃秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
