【裁判字號】    98,審簡,641
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第641號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9702號
），被告業於偵查中自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（98
年度審易字第1506號），並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：乙○○前因多次竊盜犯行，經臺灣桃園地方
    法院分別以94年度桃簡字第987 號、第1907號及第2577號判
    決各處拘役50日、拘役20日及有期徒刑2 月確定，經接續執
    行，於民國95年8 月22日縮刑期滿執行完畢。復再因4 次竊
    盜犯行，分別經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第1822號
    判決判處有期徒刑5 月確定、臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第2933號判決判處有期徒刑3 月確定（此2 罪嗣經定應執
    行刑為有期徒刑6 月確定）、臺灣臺北地方法院以97年度簡
    字第2494號判決判處罰金新臺幣2,000 元確定及臺灣臺中地
    方法院以97年度簡字第926 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    前揭各罪經接續執行及就罰金部分易服勞役，於98年5 月30
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有而基於竊盜之犯意，於98年7 月7 日16時30分，在位於
    臺北市○○區○○路2 段8 號之統一超商內，徒手竊取貨架
    上之廣達香肉醬1 罐得手，於離去之際，遭店員甲○○發現
    並攔阻報警，並扣得乙○○竊得之廣達香肉醬1 罐（已由甲
    ○○領回），而查獲上情。
二、論罪科刑：
(一)、按以簡易判決處刑者，不受刑事訴訟法第159 條第1 項之限
    制，同法第159 條第2 項定有明文，是依上開規定，以簡易
    判決處刑之案件，被告以外之人於審判外之陳述，應認具有
    證據能力。查本案被害人甲○○於警詢中所為陳述，雖係被
    告以外之人於審判外之陳述，惟因本案採簡易判決處刑，揆
    諸首揭說明，應認具有證據能力。
(二)、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中迭承不諱（
    參見偵卷第7 頁、第31頁），核與被害人甲○○於警詢中指
    述其擔任店員之統一超商，於前揭時、地遭被告進入店內徒
    手竊取廣達香肉醬1 罐之被害情節相符（參見偵卷第9 頁至
    第10頁），此外，並有攝得被告行竊過程之監視錄影畫面翻
    拍照片3 幀及被害人甲○○領回前揭廣達香肉醬1 罐後出具
    之贓物認領保管單1 紙等件在卷可稽（附於偵卷第15頁至第
    18頁）。綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信，
    本案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
(三)、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有前揭犯罪事實項下所載犯罪科刑及執行前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有多次竊
    盜前科（此部分係考量前案經量處拘役及罰金刑部分），再
    犯本案犯行，顯見品行不佳，惟竊得財物價值不高，且已由
    被害人領回，犯罪所生危害非鉅，並考量其犯後坦承犯行之
    態度、犯罪之動機、目的及其智識程度、生活狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本簡易判決，應於收受送達後10日內向
    本院提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月  14      日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月  14      日
所犯法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
