【裁判字號】    98,聲,1008
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1008號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二八六號提存事件，聲請人所提存之現
金新臺幣柒萬元，及玉山商業銀行長春分行可轉讓定期存單面額
新臺幣拾萬元、伍拾萬元各一紙，共計新臺幣陸拾柒萬元，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第1689號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供現金新臺幣（下同）7 萬元及面額分別為10萬元、
    50萬元，存單號碼各為BA NO.0000000 、BB NO.0000000 之
    玉山商業銀行長春分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院98
    年度存字第1286號提存事件提存在案。茲因受擔保利益人即
    相對人同意返還，爰聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出假扣押裁定、提存書、本
    院民事執行處查封登記函、撤回假扣押強制執行狀等影本及
    相對人出具之同意書、印鑑證明為證，復經本院依職權調閱
    上開提存事件卷宗審核屬實，從而，聲請人聲請返還提存物
    ，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  李宜蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
