【裁判字號】    98,審簡,607
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第607號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2965號
），經訊問被告後（98年度審易字第534 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付甲○○新臺幣肆萬肆仟元，
給付期限、方式為：自民國九十八年九月二十日起，按月於二十
日、五日當日上午十二時前匯款新臺幣伍仟元（共八期，最後一
期新臺幣玖仟元）至被害人甲○○所指定之帳戶（即中華郵政股
份有限公司內湖碧湖郵局，帳號：0000000-0000000 ，戶名：甲
○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年9月2日準備程序筆錄第2至3頁參照）。
二、爰審酌被告酒後毆打被害人多處成傷，實不可取，惟其本院
    審理時尚知坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，然
    僅給付部分賠償金額新臺幣（下同）5 萬6000元，尚餘4 萬
    4000元未能給付，暨其品性、生活狀況、智識程度、被害人
    傷勢等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。本院認被
    告經本件刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣
    告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以觀後效
    ，用啟自新。並參酌被害人意見，諭知被告應按主文所示條
    件，給付被害人甲○○調解賠償剩餘款項新臺幣4 萬4000元
    。以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，
    上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1
    第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩
    刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
