【裁判字號】    96,重訴,337
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
受  罰  人  甲○○
即  證  人
上列受罰人因原告丁○○、丙○、戊○○與被告乙○○間請求返
還土地事件，為證人而不到場，本院裁定如下：
    主  文
甲○○處罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣（下同）3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定，
    經再次通知，仍不到場者，得再處6 萬元以下罰鍰，並得拘
    提之。民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理96年度重訴字第337 號返還土地事件，受罰人甲○
    ○為證人，經先後通知於民國97年12月12日、98年2 月4 日
    、3 月4 日、4 月22日到場應詢，該4 次通知書均已寄存送
    達於受罰人，有卷附送達證書4 紙可憑，詎受罰人無正當理
    由，竟不到場。本院審酌本案訴訟當事人主張受罰人涉及案
    件事實之程度與其未到庭對於本案審理有重大影響，及其無
    正當理由率爾不到庭履行作證義務等一切情狀，認以處罰鍰
    1 萬元為適當。
三、茲本件定於98年10月21日上午9 時40分於本院家事法庭言詞
    辯論，如受罰人仍無正當理由而不到場，本院將再處6 萬元
    以下之罰鍰，並予以拘提，附此敘明。
四、爰依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
