【裁判字號】    98,審簡,643
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第643號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第673
號）及移送併案審理（98年度偵緝字第864 號），被告於本院準
備程序中自白犯罪（98年度審易字第1212號），本院合議庭認宜
以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依一般社會生活經驗，本可預見將自己帳
    戶提供予不認識之他人使用，可能因此供詐騙集團以詐術使
    他人將款項匯入後，再予提領運用，仍不違背其本意，基於
    幫助詐欺之犯意，於民國97年8 月21日，分別至臺北市○○
    區○○路3 段48號彰化商業銀行南港分行（下稱彰化銀行）
    ，申請開立帳號00000000000000號帳戶，及臺北市○○區○
    ○路3 段52號華南商業銀行南港分行（下稱華南銀行），申
    請補發其所開設帳號000000000000號（併辦意旨書誤載為00
    00000000000000號，應予更正）帳戶之存摺後，即於同日在
    上開臺北市○○路○ 段處，將上開彰化銀行、華南銀行帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，分別以新臺幣（下同）1, 000元、
    500 元之代價，一併提供予姓名、年籍均不詳之成年男子，
    幫助其所屬之詐騙集團實行詐欺犯行。嗣該詐騙集團成員，
    即於97年8 月31日16時許，撥打丙○○電話，佯稱丙○○在
    東森購物購買商品時付款方式誤設定為每月分期付款，要求
    丙○○依其提示操作自動櫃員機取消錯誤設定，致丙○○不
    疑有他，而依其指示，於同日19時23分、19時25分，至高雄
    縣鳳林路彰化銀行操作自動提款機，分別以無卡存款方式將
    99,000元及1,000 元存入甲○○上開彰化銀行帳戶內，上開
    款項旋遭詐騙集團成員以甲○○所提供之金融卡提領一空；
    該詐騙集團成員復於97年9 月1 日15時許，撥打乙○○電話
    ，佯稱為其表妹「阿娥」，急需借款35,000元，致乙○○不
    疑有他，而依其指示，於同日15時許，在高雄市○○街郵局
    臨櫃匯款35,000元至甲○○上開華南銀行帳戶內，上開款項
    旋遭詐騙集團成員以甲○○所提供之金融卡提領一空。嗣經
    丙○○、乙○○察覺有異報警處理，始循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第57頁），核與被害人丙○○、乙○○於警詢
    時指述遭詐欺之情節相符（參見98年度偵字第1277號卷第9
    頁至第11頁、偵字第1281號卷第4 頁至第5 頁），此外，並
    有被告之彰化銀行、華南銀行開戶資料、歷史交易往來明細
    、彰化銀行無卡存款收據2 紙及高雄市○○街郵局郵政跨行
    匯款申請書1 紙在卷可稽（附於98年度偵字第1277號卷第31
    頁至第33頁、第49頁、偵字第1281號卷第21頁至第26頁、第
    39頁）。綜上，堪認被告之自白與事實相符，可以採信。本
    案事證至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告以一次交付二帳戶之存摺、
    金融卡及密碼之幫助行為，幫助詐欺集團成員詐得被害人丙
    ○○、乙○○等人之財物，係以一行為而觸犯二個幫助詐欺
    取財罪，為想像競合犯，應從一重論以一幫助詐欺取財罪。
    再被告係對正犯資以助力，但未參與犯罪行為之實施，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。另起訴書雖未
    敘及詐騙集團成員利用被告前揭華南銀行帳戶，詐得被害人
    乙○○款項部分之事實，然該部分犯行與已起訴並認定有罪
    之犯行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，復據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自
    應併予審究，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他人使
    用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困
    難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非
    輕，惟其犯後坦承犯行，並考量本件被害人遭詐欺金額，及
    其犯罪手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年     9    月     14   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     14   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
