【裁判字號】    98,聲,948
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第948號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四七四號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、緣大安商業銀行股份有限公司（以下簡稱大安銀行）與相對
    人間清償債務事件，大安銀行前遵本院87年度裁全字第2238
    號裁定，為擔保假扣押及假扣押之執行，曾提供面額合計新
    臺幣（下同）40萬元之臺灣土地銀行86年度第4 期土地金融
    債券為擔保，並以本院87年度存字第2050號提存事件提存在
    案，嗣經多次聲請變換提存物，現係依本院91年度聲字第10
    93號民事裁定，提供33萬4,000 元為擔保，並以本院92年度
    存字第1474號提存事件提存在案。嗣聲請人與大安銀行合併
    ，由聲請人概括承受大安銀行之權利義務，而上開事件業經
    強制執行完畢而告終結。聲請人並已聲請撤銷假扣押裁定及
    由本院通知相對人行使權利，相對人未向本院為行使權利之
    證明等情，此經本院依職權調取87年度裁全字第2238號、87
    年度執全字第1571號、93年度執字第15771 號、87年度存字
    第2050號、89年度存字第2012號、92年度存字第1474號、96
    年度裁全聲字第152 號、98年度聲字318 號等卷核閱屬實。
    從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
