【裁判字號】    98,重訴,55
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第55號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉宏邈律師
被      告  戊○○
                        號2樓.
訴訟代理人  己○○
被      告  甲○○
            丙○○
訴訟代理人  陳筱屏律師
被      告  丁○○
上列當事人間回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度重訴字第一七四號事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件民事訴訟之裁判，以本院98年度重訴字第174 號事件被
    告戊○○訴請被告甲○○、丙○○履行契約事件訴訟之法律
    關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
