【裁判字號】    98,審簡,638
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第638號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6142號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1597號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書之記
    載（詳如附件）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一
    第3 行至第4 行「燈炮砸破」之文字刪除。(二)又被告於本院
    準備程序中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被
    告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條毀損他人物品罪。爰審酌被
    告因細故與告訴人甲○○發生爭執，不以理性態度解決爭端
    ，竟訴諸暴力毀損告訴人甲○○住處門口春聯，惟念其所造
    成財產損失非鉅，且犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又公訴意旨雖認被告該次行為同時毀損告訴人甲○○住處門
    口之燈泡，惟此部分業據被告嚴詞否認，且查無其他積極證
    據足資證明被告確有損壞前開燈泡之情事，尚難單憑告訴人
    單方面之指訴遽為認定，自屬不能證明被告犯罪，惟公訴意
    旨認此部分與前開論罪科刑部分屬單純一罪，爰不另為無罪
    之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
