【裁判字號】    98,審簡,622
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審簡字第622號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年9 月4 日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「主文」欄倒數第肆行所載「被害人甲○
○指定之中華郵政湖溪郵局帳戶」，應更正為「被害人甲○○指
定之中華郵政湖西郵局帳戶」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「主文」欄倒數第4 行有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣士林第方法院刑事第一庭
                            法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
