【裁判字號】    98,訴,844
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第844號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複代理人    丁○○
被      告  乙○○
                        之2
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹佰零萬仟玖佰玖拾元，及
如附表編號1 所示自民國九十八年二月二十一日起至清償日止之
利息、違約金，暨如附表備註欄所示自民國九十七年七月七日起
至清償日止之違約金；如對被告乙○○財產執行無效果時，則由
被告甲○○給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人就一定法律關係而生之訴訟得以文書合意定第一審
    管轄法院，民事訴訟法第24條著有明文。查兩造就本件法律
    關係所生之訴訟合意由本院管轄，有卷附兩造簽立之放款借
    據第17條可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○於民國96年8 月8 日，邀同被告
    甲○○為保證人，與原告簽立放款借據，向原告借款新臺幣
    （下同）1,000 萬元，借款期間自96年8 月8 日起至116 年
    8 月8 日止。雙方並約定於撥款日前1 年按月繳息，第2 年
    起分228 期依年金法按月平均攤還本息，利息則自撥款日起
    ，前6 個月按年率2.5%固定計息，第7 個月起至第24個月按
    原告定儲利率指數加碼年率0.381%，第3 年起按原告定儲利
    率指數加碼年率0.881%計付，嗣後隨原告基準利率調整而調
    整。逾期未償付本息時，本金自到期日起，利息自應付息日
    起，逾期6 個月以內者，按應繳款日之借款利率10% ，逾期
    6 個月以上者，就超過部分，按應繳款日之借款利率20% 計
    付違約金，並喪失期限利益而應立即清償借款。詎被告乙○
    ○自97年1 月8 日起即未依約繳付本息，履經催告均置之不
    理，依約已喪失期限利益，而被告乙○○設定抵押權予原告
    之不動產，原告業於本院97年度執助字第2348號強制執行事
    件受分配956 萬6,629 元，尚餘本金103 萬3,993 元，及如
    附表所示利息、違約金未獲清償，為此依消費借貸及保證之
    法律關係，請求被告給付。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之放款借據（消費
    者貸款專用）、本院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    等件為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，
    亦未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應堪信原告主張為真
    實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文。次按
    保證人於他方之債務人不履行債務時，應代付履行責任；保
    證人於債權人未就主債務人之財產強制執行而無效果前，對
    於債權人得拒絕清償，亦為民法第739 條、第745 條所明定
    。被告乙○○尚積欠原告本金103 萬3,993 元及利息、違約
    金，已如前述，另原告就本院97年度執助字第2348號強制執
    行事件尚有未列入之應以本金1,000 萬元為計算，自97年1
    月8 日起至97年7 月7 日止，按年息4.617%之10% ；自97年
    7 月8 日起至98年2 月20日止，按年息4.617%之20% 計算之
    違約金，未受清償，是揆諸前開規定，被告乙○○自應負給
    付之責。又被告甲○○為被告乙○○對原告所負系爭債務之
    保證人，自亦應於原告對被告乙○○財產執行無效果時，代
    負履行責任。從而，原告本於消費借貸及保證契約之法律關
    係，訴請被告乙○○應給付原告103 萬3,993 元，及自98年
    2 月21日起至清償日止按年息4.617%計算之利息，暨自98年
    2 月21日起至清償日止按上開利率20% 計算之違約金（即如
    附表編號1 所示部分），另以本金1,000 萬元為計算，自97
    年1 月8 日起至97年7 月7 日止，按上開利率10% ；自97年
    7 月8 日起至98年2 月20日止，按上開利率20% 計算之違約
    金（即如附表備註欄所示部分），及請求如對被告乙○○財
    產強制執行無效果時，則由被告甲○○給付前開款項、利息
    、違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
