【裁判字號】    97,消債更,888
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第888號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新臺幣
    （下同）138 萬5,879 元，就前開債務，於民國95年6 月間
    向最大債權金融機構即台新國際商業銀行股份有限公司（下
    簡稱台新銀行）申請債務協商，協商還款條件為分120 期，
    利率0 ％，每月還款1 萬4,998 元，惟因公司併購導致收入
    由原約3 萬3,000 元減至約2 萬5,000 元，除負擔個人支出
    外，尚須負擔兒子保母費用，不得已於97年8 月毀諾，有不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰依法聲請更生等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限。」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調
    成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務
    協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定。」，消
    費者債務清理條例（下稱消債條例）第8 條、第151 條第 5
    項、第6 項分別定有明文，準此，債務人如於消債條例施行
    前，已利用金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協
    商，即須依約清償債務，僅於債務人每月之收入於扣除協商
    還款債務後，已不足以支付債務人基本生活所需，亦即未顧
    及債務人維持日常生活所需之必要費用，致債務人因客觀收
    入不足無法依協議繼續償還，非因協議後之浪費或其他不利
    償還者，方認為該協議係因不可歸責於債務人之事由，致履
    行顯有重大困難，而得聲請更生或清算。且消債條例更生之
    規範目的，係在維持債務人基本生活之情況下，於債務人之
    能力範圍內盡力清償債務，非謂債務人得任意利用債務清理
    程序減輕債務，因此，為避免債務人針對已成立之協商方案
    任意毀諾，濫用更生或清算之債務清理程序，須債務人於協
    商成立後因不可歸責於己之事由，致其無法履行原定清償方
    案，始例外得依消債條例聲請更生或清算，合先敘明。
三、經本院就聲請人是否有因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難一事，向台新銀行查詢。據覆：聲請人至今仍繳款
    中，有台新銀行97年12月15日之函文（見本院卷第33頁）及
    98 年9月14日之電話查詢紀錄表（見本院卷第71頁）在卷可
    參。是債務人無毀諾之事實，更難認有因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事。況依債務人自陳其目前每
    月薪資約2 萬5,000 元扣除協商金額1 萬4,998 元後，尚餘
    約1 萬0,002 元。而其每月必要支出，行動電話費1,401 元
    、水費377 元、捷運悠遊卡500 元、室內電話費172 元，合
    計2, 450元（見本院卷第42頁）。另其支付兒子保母費6,00
    0 元，總計8,450 元。是債務人每月收入扣除協商金額後尚
    足支付其個人必要支出及扶養費用，無因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事。準此，本件聲請更生事件
    不符合消債條例第151 條第5 項但書之規定，且上開欠缺又
    屬無法補正，依上說明，自應駁回其聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
