【裁判字號】    98,審交易,440
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第440號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5308號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第534 號），簽移本院改依通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國97年11月25日晚間9 時45分，騎駛車牌號碼180-
    DFC 號機車，沿臺北縣淡水鎮○○路關渡橋機車引道由臺北
    往八里方向行駛，於該機車引道路段欲超越同向左前方由告
    訴人丙○○所騎駛並後載告訴人乙○之車牌號碼CII-188 號
    機車時，原應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨
    時採取必要之安全措施，於超車時，應俟前行車減速靠邊或
    以手勢或亮右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，且超越
    時應顯示左方向燈並與前車左側保持半公尺以上之間隔超過
    ，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，並保持
    行車安全間隔距離，且依當時天候良好、水泥路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情形，竟未注
    意車前狀況及保持安全間隔距離，貿然自告訴人丙○○騎駛
    之機車右側超越，其機車左側後方不慎擦撞告訴人丙○○騎
    駛之機車右前側，致告訴人丙○○、乙○人車倒地，告訴人
    丙○○因而受有四肢擦傷等普通傷害，告訴人乙○因而受有
    顏面、右額、右手臂、右膝等多處擦挫傷之普通傷害。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查告訴人丙○○、乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○於本院士林簡易庭98年5 月22日訊問時當庭撤
    回其告訴（參見本院士林簡易庭98年度士交簡字第534 號卷
    第23頁至第24頁），告訴人乙○於98年8 月27日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附於同上卷第34頁）
    ，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
