【裁判字號】    98,訴,288
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第288號
原      告  甲○○
被      告  臺中市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年6月3日訴字第0980008617號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因就業服務法事件，於民國98年1月24日收受台中
    市政府之處分書，此有送達證書附原處分卷可稽。計其提起
    訴願之期間，應自98年1月25日起，扣除在途期間4日，算至
    98年2月27日（星期五）即已屆滿。原告遲至98年3月18日始
    向台中市政府提起訴願，有台中市政府公文條碼附訴願書可
    按，訴願決定以其訴願已逾上開不變期間，不予受理，自無
    不合。原告雖訴稱本件原處分僅於除夕前一日送達原告所居
    住之大樓，未送達予原處分所列之收件人即原告，送達有爭
    議等語。惟按「送達於住居所、事業所、營業所或機關所在
    地不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或願代為收受而居住於同一住宅之主人。」
    為行政訴訟法第72條第1項所明定。經核本件原處分係送達
    予原告所居住之台中市○○路341號4樓之9，由該大樓管理
    員林永龍收受，而大樓管理員係屬大樓住戶之受僱人，依上
    揭規定，本件之送達自無不合，原告復以送達爭議對之提起
    行政訴訟，顯非合法應予駁回。原告另訴稱被告僅依李真鳴
    之訪談記錄即裁處原告，有違證據法則及公平正義原則等實
    體事項，已無庸審酌，併予敘明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  許  武  峰
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
