【裁判字號】    98,司催,1009
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司催字第1009號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人陳稱：聲請人遺失支票 (票號FCA0000000、FCA0
    000000、FCA0000000、FCA0000000、FCA0000000)5紙，求為
    裁定准予公示催告云云，並提出票據掛失止付通知書副本1
    件為證明。
二、按票據喪失時票據權利人得為公示催告之聲請，票據法第19
    條第1項固有明文。但所謂支票票據，應記載一定之金額及
    發票年月日，亦為同法第125條第1項第2款、第7款所明定。
    查本件聲請人所遺失之前揭5紙支票，依票據掛失止付通知
    書所載，除未記載發票日外，亦未記載票據金額，並於備註
    欄中載明為「空白票據」，有掛失止付通知書副本在卷可稽
    ，是依前開規定即非票據法第19條第1項所稱得聲請公示催
    告之票據，聲請人聲請公示催告，自有未合，不應准許。
三、另票據法施行細則第5條第4項雖設有空白票據止付之規定，
    但查其條文定為：「通知止付之票據如為業經簽名而未記載
    完成之空白票據，而於喪失後經補充記載完成者，準依前項
    規定辦理．．．．」，本件聲請人遺失之前揭支票，既屬「
    未經補充記載完成」，亦難據此准為公示催告，併此敘明。
四、本件聲請不合法，依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官江文玉
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
