【裁判字號】    98,聲減,195
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，經檢察官聲請減刑（98年度聲減字
第168 號、98年度執字第11591 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與附表編號2之
罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑月又拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示期間犯故買贓物等等罪，經
    判處如附表所示之刑，並確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號1 之犯罪，其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 已減刑
    之犯罪所處之刑，定其應執行之刑，另諭知易科罰金之折算
    標準。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有2 裁判以
    上者，依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。故數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定
    應執行之刑後，已將該應執行之刑全部執行完畢而言。若僅
    數罪中之一罪所宣告之刑執行完畢，而數罪合併所定應執行
    之刑尚未執行完畢者，即屬符合於中華民國77年罪犯減刑條
    例第7 條第1 項及中華民國80年罪犯減刑條例第9 條第1 項
    （即即中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項）所規定「
    執行未畢」之要件，應予以減刑，另定應執行刑（最高法院
    80年度臺抗字第435 號判決意旨可資參照）。是本件被告所
    犯附表編號1 之罪雖已執畢，惟因與已減刑且未執行完畢之
    附表編號2 之罪，同屬裁判確定前犯數罪，仍應予減刑後，
    就如附表所示各罪之定應執行之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，合先敘明。
三、次按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律」。受刑人行為後，刑法第51條、
    第41條業於94年2 月2 日總統令修正公布，並於95年7 月1
    日施行，分述如下：
  (一)刑法第51條第5 款已修正為：「數罪併罰定其應執行者：宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，與舊法該條款規定：
    「數罪併罰定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」相較，自以舊法規定之定應執行刑之上限為20年對受
    刑人較為有利，此為影響受刑人刑罰之法律效果，是受刑人
    行為後法律已有所變更，經比較新舊刑法第51條第5 款之規
    定，應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用受刑人行為時
    之舊法，而定其應執行之刑。
  (二)刑法第41條於95年7 月1 日修正施行後之規定為：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千
    元折算1日 ，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪
    併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之」。修正前之該
    條規定則為：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦同」。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900 元折算為1 日。經比較修正前後之規定，以
    95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，應
    依刑法第2 條第1 項前段，適用該次修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折
    算標準。又修正前刑法第41條第2 項規定併合處罰之數罪，
    均有得易科罰金之情形，其應執行之刑逾6 月者，亦可適用
    易科罰金之轉向處分，惟修正後刑法第41條第2 項則限於應
    執行刑未逾6 月者方得適用，自亦以修正前之規定較有利於
    受刑人。
四、經核受刑人所犯如附表編號1 之罪，符合減刑要件，另附表
    編號1 、2 之罪，亦符合定應執行刑之要件，應予准許。爰
    依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第10條，刑法第2 條第1 項前段、第51條第5 款（
    修正前）、第41條第1 項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭    法  官   劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官   童淑芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
