【裁判字號】    98,簡,965
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第965號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4753
號），本院認有刑事訴訟法第449 條第2 項之情形，宜以簡易判
決處刑，裁定逕以簡易判決處刑（98年度易字第2581號），判決
如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件即檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，顯係基於個別犯
    意為之，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為
    竊盜他人財物供己花用、犯罪之手段係徒手為之、前有竊盜
    素行、被害人丙○○、甲○○所受之財物損害，及斟酌被告
    於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、末按，本件被告行為後，刑法第41條第2 項至第8 項業於97
    年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9
    月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之原則。
    而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法
    律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算標準及
    其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折算標準
    於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，
    是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限各有不
    同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法律，有
    最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參照，惟
    有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限為最長
    1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已定有明
    文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科
    刑規範事項變更，自不生新舊法比較之問題，故本件無刑法
    第2 條法律變更規定之適用。又依新修正之刑事訴訟法第
    479 條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官
    之權限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折
    算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
