【裁判字號】    98,消債聲,180
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第180號
債  務  人  乙○○
代  理  人  賴俊宏律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
法定代理人  壬○○
上列當事人因債務人聲請消費者債務清理事件，清算終結後，本
院依職權裁定免責或不免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。
二、本件債務人乙○○依消費者債務清理條例，聲請更生事件，
    因其更生方案未獲債權人可決，法院亦因有不能逕予認可之
    原因致裁定開始清算程序，同時終止清算程序確定在案，有
    本院98年度消債清字第109號卷證可稽。
三、查債務人自陳其有薪資收入，平均每月約新台幣 (下同)
    15,402元，有其所立切結書及所得收入清單附本案消債更卷
    可稽；另查債務人陳報其聲請更生前二年內每月之必要生活
    支出平均為6,900元，有其所提附卷之生活必要支出清單在
    卷可考，該金額核未逾越行政院主計處公布之臺灣中部地區
    最低基本生活標準，其支出核屬必要，應可採信。從而債務
    人聲請清算前 (本件係聲請更生轉為清算，以更生之聲請為
    依據)二年間可處分所得扣除前揭生活必要支出之餘額為
    204,048元，揆諸首揭法條之規定，普通債權人受償之總額
    低於204,048元者，法院應為不免責裁定。
四、至債務人受不免責裁定後，若提出清償達到前揭數額時，得
    另依同條例第141條之規定聲請法院裁定免責；屆時本院再
    予斟酌其餘免責條件與事證，併此敘明。
五、爰依同條例第133條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          民事庭法  官  張良華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  周秋菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
