【裁判字號】    98,中簡,2956
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2956號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18512號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18512號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設金門縣金寧鄉安美村13鄰安岐
                        300號
                        現居臺中市○○區○○路3段987號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○係位在臺中市○○路○段987號1樓「大明
    當舖」之店員，其明知一般借貸契約之法定最高利率為年利
    率20%，竟於民國97年9月29日下午5時50分許，在「大明當
    舖」旁之麵館，趁丙○○需款孔急之際，貸以新臺幣(下同
    )20萬元，先行扣除第1個月之利息計1萬7000元(包含倉棧費
    名義之利息2000元)，僅交付丙○○18萬3000元，約定往後
    每月為1期，每期須支付利息1萬7000元(月利率為8.5%、年
    利率為102%)之顯不相當之重利，並要求丙○○簽發金額20
    萬元之本票及提供車牌號碼8320-RG號自用小客車1輛以為質
    押。嗣後，共向丙○○收取11萬8000元之利息。案經臺中市
    警察局移送偵辦。
二、證據：訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人
    丙○○於警詢及偵訊時之結證內容大致相符，復有大明當舖
    之當票1張、丙○○匯款予乙○○以給付本息之郵政國內匯
    款執據影本在卷可稽。是本案事證明確，被告犯嫌堪以認定
    。
三、所犯法條：按刑法之重利罪，須乘他人急迫、輕率或無經驗
    ，貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，
    始足成立。其所謂與原本顯不相當之重利，係指就原本利率
    、時期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，
    顯有特殊之超額者而言，最高法院著有88年度台上字第2396
    號判決要旨可資參照。本件被告借款予告訴人即證人丙○○
    所收取之利息為月利率8.5%(即週年利率102%)，高出民法第
    203條所定週年利率20%之利息上限甚多，再參酌現今社會經
    濟狀況，銀行利率均一再調降，一般民間借貸利息雖較銀行
    貸出利率為高，然依被告上揭借貸利率觀之，其所收取之利
    息亦與所貸之金額顯不相當，益徵證人丙○○之所以願付如
    此高額利息，無非急迫需用金錢，被告乘證人丙○○急迫之
    際貸予金錢，謀取與原本顯不相當重利之情，至為明確。核
    被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。請審酌被告乘他
    人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，對經濟
    較為弱勢民眾之日常生計產生一定程度之影響，惟被告犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可，暨考量被告之素行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機等一切情狀，量處適當之刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                               檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
