【裁判字號】    98,訴,2691
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2691號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩毒偵字第六二號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆玖玖公克）沒收銷燬之。又
施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級毒品海
洛因包（合計淨重貳點肆肆公克、空包裝總重零點陸玖公克、
純質淨重共零點伍捌公克）均沒收銷燬之；扣案之塑膠空袋伍只
及塑膠吸管壹支，均沒收。應執行有期徒刑壹年伍月。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹肆玖玖公克）、第一級毒
品海洛因包（合計淨重貳點肆肆公克、空包裝總重零點陸玖公
克、純質淨重共零點伍捌公克），均沒收銷燬之；扣案之塑膠空
袋伍只及塑膠吸管壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一（一）、（二）內關於「分別施用第一級…各一
    次」之記載，均應更正為「以將海洛因及甲基安非他命置於
    香菸中點火吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一次」之記載；另犯罪事實欄一（二）
    內關於「海洛因殘渣袋5只及供其…1支」之記載，應更正為
    「及甲○○所有，供其施用上開毒品所用之塑膠空袋五只及
    塑膠吸管一支」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充「
    九十七年二月二十七日扣案之白色粉末一包，驗餘淨重零點
    壹肆玖玖公克等情，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第
    ０九七０００二一六七號鑑定書附卷足佐（附於九十七年度
    毒偵字第一一七五號偵查案卷第十三頁）；另九十七年四月
    三日扣案之粉末三包，確均含有海洛因成分，合計淨重貳點
    肆肆公克，空包裝總重零點陸玖公克，純質淨重共零點伍捌
    公克等情，亦有法務部調查局濫用藥物實驗室九十七年五月
    一日調科壹字第０九七二三０二一五二０號鑑定書存卷足參
    （附於九十七年度毒偵字第一八八九號偵查案卷第三０頁）
    」之記載；又證據並所犯法條欄二內關於「被告前開4犯行
    ，…請予分論併罰」之記載，應更正為「被告就犯罪事實欄
    一（一）、（二）所犯施用第一級、第二級毒品罪部分，各
    均係一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，此部分亦經公
    訴蒞庭檢察官當庭更正犯罪事實及所犯法條，自各應從一重
    依施用第一級毒品罪處斷」之記載；另證據並所犯法條欄二
    內應補充「其施用第一級、第二級毒品而各持有第一級、第
    二級毒品之低度行為，各應為其施用第一級、第二級毒品之
    高度行為所吸收，均不另論罪。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十五條、第四十七條第一項、第
    三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
