【裁判字號】    98,中簡,2892
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2892號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第18569號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第(四)分段關於「被害人之自動櫃員
    機存款單據」應更正為「被害人乙○○渣打銀行自動櫃員機
    交易明細表共3紙、被害人丁○○之渣打銀行自動櫃員機交
    易明細表1紙」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第30條第1項前
    段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第339條第1項》
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      盛股
                                     98年度偵字第18569號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路42號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，
    於民國98年6月8日，在渣打國際商業銀行東海分行，申請開
    設帳號00000000000000號之帳戶，並於開戶後之翌日下午4
    時許，在臺中市○○路○段之南華大飯店附近，將其申請之
    該帳戶之提款卡、密碼，交給年籍不詳綽號「小林」之男子
    。嗣該不詳之人及與其具有詐欺取財犯意聯絡之人，共同意
    圖為自己不法之所有，分別於98年6月12日下午5時14分許，
    以「購物轉帳錯誤」為由，詐騙乙○○，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日晚上7時13分許，至自動櫃員機，誤將新臺幣18萬
    9000元分3次存入甲○○之上開銀行帳戶；於同月14日下午3
    時許，以「購物轉帳錯誤」為由，詐騙丁○○，致丁○○陷
    於錯誤，於翌日0時56分許，至自動櫃員機，誤將新臺幣10
    萬元存入甲○○之上開銀行帳戶。上揭款項均旋遭提領。嗣
    經乙○○、丁○○事後發現遭騙，乃報警處理，始查知上情
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
   （一）被告甲○○之自白。
   （二）被害人乙○○、丁○○於警詢中之證詞。
   （三）被告上開銀行帳戶之開戶資料及資金往來明細。
   （四）被害人之自動櫃員機存款單據。
    被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺罪嫌之幫助犯。被
    告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項按正犯之刑減輕之
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              檢察官    丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    高  淑  滿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
