【裁判字號】    98,簡,945
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第945號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
20208號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告丙○○有多次竊盜前科，且其於98年6月9日假釋
    出獄後，即於98年8月19日再犯本件竊盜罪，所為實值非難
    ；兼衡酌被告本件所竊者為價值共新臺幣5200元之刮刮樂彩
    券52張，該贓物於被告之竊盜犯行遭當場查獲後即發還予被
    害人，使被害人之損失未進一步擴大，及被害人曾表示不要
    對被告提出竊盜告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第320條第1項
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20208號
    被  告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                    住臺中縣太平市○○路○段412之18號7樓
                    （在押）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○於民國92年間，因竊盜及偽造有價證券案件，經臺灣
    臺中地方法院以92年度易字第1505號判決及92年度訴字第
    1364號判決，分別判處有期徒刑8 月及1 年10月確定，於95
    年1 月27日假釋付保護管束期滿執行完畢。又因竊盜案件，
    經臺灣臺中地方法院以95年度易字第452 號判決，判處有期
    徒刑1 年確定，甫於96年2 月4 日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於98年8 月19日14時許，前往
    乙○○所經營位於臺中縣太平市○○路414 號之「東進彩券
    行」，趁乙○○不注意之際，徒手竊取刮刮樂彩券52張得逞
    。嗣乙○○察覺後，報警處理，而當場查獲上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實A業據被告丙○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢所述之情節相符，復有贓物
    認領保管單、員警職務報告、刑案現場測繪圖及現場照片8
    張在卷可佐。足認被告之自白與事實相符，犯嫌堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    被告有如犯罪事實欄所載之前科，有本署刑案資料查註紀錄
    表可參。其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  李嘉耿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
