【裁判字號】    98,中交簡,1592
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1592號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8642號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第 8行「乙○
    ○」下方加註「（曾於97年間，因酒醉駕車之公共危險案件
    ，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年3月4日，以97年
    度速偵字第 402號為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間）
    ；第 7行「由東往西」更正為「由西往東」；第13行「臺中
    縣大平市」下方加註「中山路 2段」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○曾因妨害自由案件，經本院於 93年3月10日，以
    92年度訴字第1789號判處有期徒刑5月確定，於93年4月30日
    易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告甲○○前受有期徒刑執行完畢，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之品行及被告乙○○已有酒醉駕車之公共
    危險刑事前案紀錄，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽，卻不知戒慎恐懼，酒醉駕車，漠視其他用路人之安全
    ，不知尊重生命的價值，惡性非輕，並斟酌被告等犯後均已
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、被告甲○○、乙○○行為後，刑法第41條業於97年12月30日
    修正，98年1月21日經總統以華總一義字第09800015611號令
    公布，並自98年9月1日施行。修正後之刑法第41條，增訂第
    2項至第8項有關易服社會勞動、易服標準及最長期限等規定
    。而為配合刑法第 41條及第42條之1易服社會勞動制度之增
    訂，解決新舊法律適用疑義，刑法施行法亦增訂第3條之2，
    以杜爭議。該條立法理由三明載依刑法第41條規定聲請易服
    社會勞動者，因條文已明定以社會勞動 6小時折算徒刑或拘
    役 1日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同
    ，無須於裁判主文諭知。刑法第 42條之1易服社會勞動為罰
    金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭知罰金易服勞役之標
    準折算成勞役後，再依刑法第42條之1第1項之規定，以社會
    勞動6小時折算勞役1日，是判決主文僅須諭知罰金易服勞役
    之折算標準，無須諭知罰金易服社會勞動之折算標準。至於
    可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項
    ，非裁判量刑事項。故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確
    定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定
    諭知折算標準。是本件雖判處被告甲○○、乙○○有期徒刑
    3 月及定易科罰金之折算標準，然可否易服社會勞動既屬執
    行事項，且修正後刑法第 41條第2項條文已明定易服社會勞
    動之折算標準，本院自無庸於主文再行諭知。又按95年7月1
    日修正公布施行之刑法第2條第1項規定，行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂
    「法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律
    效果之法律修正而言，易科罰金之折算標準、易服勞役之折
    算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程式
    有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利
    於行為人之法律（最高法院 96年度臺非字第58號、第234號
    判決參照）。有關易服社會勞動之折算標準及最長期限，修
    正後刑法第 41條第2項、第3項、第5項已定有明文，其標準
    係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項
    變更，而屬於執行事項，是本案亦不生新舊法比較之問題，
    均附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第 47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年 6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
