【裁判字號】    98,補,1261
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1261號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○、強生營造股份有限公司間確認債權存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按核定訴訟標的之價額，以起
訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。經查本件原告
係因對被告甲○○有新臺幣4,930,000元之債權，聲請就被告甲
○○於被告強生營造股份有限公司之薪資債權為強制執行，被告
強生營造股份有限公司聲明異議，原告認其聲明異議不實，依強
制執行法第120條第2項之規定，提起本件訴訟，並聲明：確認被
告甲○○對於被告強生營造股份有限公司於本院98年8月6日98年
度司執字第25033號執行命令送達被告強生營造股份有限公司後
之薪資債權存在。因原告請求之訴訟標的，無交易價額，即應以
原告就訴訟標的所有之利益為準。本件原告就訴訟標的所有之利
益即為其債權均受償之利益。是依上說明，本件訴訟標的價額核
定為新臺幣4,930,000元，應徵第一審裁判費新臺幣49,807元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
