【裁判字號】    98,訴,2779
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2779號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳光龍律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2675號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重0﹒001公克）沒收銷燬之，鋁箔紙壹張沒收
；應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒001公克）
沒收銷燬之，鋁箔紙壹張沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國96年3月16日執行完畢釋放，由台灣
    台中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第4581號為不起
    訴處分。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品及第二級毒
    品之犯意，於98年7月3日23時許，在台中縣大雅鄉○○街12
    7號住處，先以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因一次；約隔三分鐘後再利用鋁箔紙燒烤使產生煙霧
    予以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    98年7月8日12時許，為警在上址搜索查獲，並扣得其所有鋁
    箔紙一張及第二級毒品甲基安非他命一包（查獲時含袋重0
    ﹒2公克，驗餘淨重0﹒001公克）。
二、案經台中縣警察局移送台灣台中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，其施用第二級毒
    品部分，並有第二級毒品甲基安非他命一包（查獲時含袋重
    0﹒2公克，驗餘淨重0﹒001公克，見卷附台中縣警察局扣押
    物品目錄表及行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09807001
    20號鑑定書），及鋁箔紙一張扣案可稽。且被告於前開時地
    為警查獲，經採其尿液送驗結果，嗎啡及安非他命、甲基安
    非他命均呈陽性反應，復有台中縣警察局刑事警察大隊委託
    尿液代號真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司濫用藥物
    尿液檢驗報告附卷足憑。又被告曾因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，於96年3月16日執
    行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以95年度毒
    偵字第4581號為不起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告前
    案紀錄表、入出監資料在卷佐參。足徵被告之自白供述與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上揭二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，仍
    無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一、二級毒
    品，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者
    身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，
    被告事後坦承上情，態度尚佳，且自97年6月11日即至中國
    醫藥大學附設醫院進行美沙冬治療，原每日用量120毫克，
    迄98年8月21日每日用量已減為30公克（見卷附診斷證明書
    ），非無療效等一切情狀，處以如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命一包（驗餘淨重0﹒001公克），應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段規定諭知沒收銷燬之；另鋁箔紙一
    張為被告所有供其施用第二級毒品之用，則依刑法第38條第
    1項第2款規定宣告沒收。至於注射針筒一支，並無證據足資
    證明供被告施用第一、二級毒品所用，不予諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
