【裁判字號】    98,中交簡,1526
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1526號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度速偵字第2980號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告經警查獲後之呼氣酒精濃度數值達每公
    升0.87毫克，被告酒後駕駛汽車行駛於市區道路上，為警攔
    檢查獲；被告前已有肇事逃逸之公共危險前科，竟仍不知引
    以為戒，而酒後駕車上路，置用路人之生命安全於不顧，所
    為實值非難；惟念及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告行為後，於98年1月21日修正公布之刑法第41條自98年9
    月1日起施行，修正後該條規定受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，不論得否易科罰金，均得以提供社會勞動6小時折
    算1日，易服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第479條第1
    項，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上
    開規定應係檢察官執行事項，非屬被告適用之刑罰法律或法
    律效果有變更，自無刑法第2條第1項法律變更規定之適用，
    而無須為新舊法之比較，應逕適用裁判時法，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之3、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2980號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○街21號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○自民國98年8月13日晚上11時許起，在臺中縣太平市
    ○○路附近之卡拉OK店飲酒後，已達不能安全駕駛汽車等動
    力交通工具之程度，仍於翌日（14日）凌晨1時20分許，自
    行駕駛車牌號碼3Q─9485號自用小客車上路。嗣於同月14日
    凌晨1時56分許，途經臺中市○區○○路與公園路口處，為
    警攔檢盤查，並測得乙○○吐氣中所含酒精成分每公升高達
    0.87毫克。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且被告吐氣中所
    含酒精成分每公升高達0.87毫克，有酒精濃度檢測單1紙附
    卷可稽。此外，復有職務報告及測試觀察職務報告各1紙在
    卷可憑。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月     19    日
                              書記官  高  淑  敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
