【裁判字號】    98,簡,936
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第936號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  黃琪雅律師
上列被告等因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1607
5號），而被告等於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡
易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主    文
乙○○牙保贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○寄藏贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一、第三行「詎
    其猶不知悔改，明知真實姓名年籍不詳綽號「阿堯」之成年
    男子，於九十六年十月前之某日，在臺中縣大里市某處，以
    新臺幣（下同）二十二萬元之價格，出賣予其之車身號碼Ｗ
    ＢＡＦＡ一一○八○ＬＴ六二九二五號（原車牌號碼為一三
    五八－ＨＨ號，為甲○○○股份有限公司所有）之ＢＭＷ廠
    牌Ｘ五型號之自用小客車（懸掛車牌號碼一九八九－ＰＬ號
    車牌）係來源不明之贓車，竟仍故買之。丁○○明知該車為
    贓車，竟於九十六年十月間，在臺北縣樹林市某處，仲介李
    國雄（另案偵辦）以二十七萬元之價格，向乙○○買受該車
    而牙保之。」應更正為「緣丁○○因受李國雄（另由檢察官
    偵查）委託代為購買汽車，而向乙○○尋問有無好車可賣，
    乙○○即於九十六年間某日，撥打電話予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿堯」之成年男子尋問，該綽號「阿堯」之成年男子
    即告知乙○○有一部懸掛車牌號碼一九八九－ＰＬ號之廠牌
    ＢＭＷ、型號Ｘ五之自用小客車（車身號碼ＷＢＡＦＡ一一
    ○八○ＬＴ六二九二五號，原車牌號碼為一三五八－ＨＨ號
    ，為甲○○○股份有限公司所有），並表示欲售新臺幣（下
    同）二十二萬元，乙○○明知該部自小客車係來源不明之贓
    車，竟仍基於牙保贓物之犯意，撥打電話予丁○○問其是否
    願以二十七萬買受，丁○○亦明知該部自小客車係屬來源不
    明之贓物，竟亦基於牙保贓物之犯意，代李國雄買受該車而
    應允之。乙○○與丁○○即於九十六年十月前之某日，一同
    前往該綽號「阿堯」之成年男子在臺中縣大里市某處承租之
    倉庫，由乙○○與該綽號「阿堯」之成年男子進行交車。丁
    ○○於乙○○取得該部自小客車後，即要求乙○○將該車開
    往臺北縣樹林市某處交予李國雄。」，及證據部分補充「被
    告乙○○、丁○○、丙○○於本院準備程序之自白」外，其
    餘均引用檢察官起訴書之記載。（如附件）
二、按收受贓物為贓物罪之概括規定，凡與贓物罪有關，不合於
    搬運、寄藏、故買、牙保贓物，而其物因他人財產犯罪已成
    立贓物之後，有所收受而取得持有者均屬之，是如已合於搬
    運、寄藏、故買、牙保贓物之行為，自不另論以收受贓物罪
    （最高法院八十二年度台非字第一八八號判決意旨參照）。
    而刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪，係指無償取得
    贓物即受贈之情形而言，倘係介紹贓物買賣或其他交易，則
    為牙保贓物。是核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十九
    條第二項之牙保贓物罪；被告丁○○所為，係犯刑法第三百
    四十九條第二項之牙保贓物罪及寄藏贓物罪；被告丙○○所
    為，係犯刑法第三百四十九條第二項之寄藏贓物罪。被告丁
    ○○所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    起訴意旨雖認被告乙○○係犯刑法第三百四十九條第二項之
    故買贓物罪，惟經公訴人當庭變更起訴法條為同條項之牙保
    贓物罪，本院毋庸變更起訴法條，併此敘明。又被告乙○○
    曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別判處有期徒刑
    四月、八月確定，並定其應執行有期徒刑十一月確定，甫於
    九十五年九月二十二日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各一份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告乙○○、丁○○、丙○○分別為牙保及寄藏贓物之
    行為，助長竊盜及收贓犯罪者之銷贓管道，造成社會風氣之
    敗壞，並使被害人財物追償倍增困難，遞加檢警單位偵辦竊
    嫌困難度，惟犯後均坦承犯行並分別與被害人華南產物保險
    股份有限公司（財盟小客車租賃股份有限公司於受保險理賠
    後將ＥＥ－六四五一號自小客車權利讓與於華南產物保險股
    份有限公司）達成調解，有本院九十八年度中調字第六六七
    、七六五、七六六號調解程序筆錄附卷可憑（本院九十八年
    度易字第一八二七號審卷，第七二至七四頁），態度良好，
    且該等贓物亦經查獲，對於被害人致生之損害尚未擴大等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，並就丁○○部分定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
