【裁判字號】    98,中交簡,1590
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      7樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13225號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 至2 行應補充更正為
    「乙○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    ，經本院以92年度中交簡字第141 號刑事判決判處拘役50日
    確定，於民國92年4 月16日易科罰金執行完畢；又因服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，再經本院以93年度
    中交簡字第1663號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於93年
    12月27日易科罰金執行完畢」、第6 行「當日中午12時30分
    許」應更正為「當日中午12時許」，及證據部分補充「按刑
    法第185 條之3 規定所謂『不能安全駕駛』，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0. 55 ＭＧ＼Ｌ）以上者，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88 年5月18日以法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不
    能安全駕駛動力交通工具，且就醫學文獻所知，酒精對人體
    造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克（約相當
    於體內血液中酒精濃度50ＭＧ＼ＤＬ或0.05％）即會輕度中
    毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫
    克時（約相當於體內血液中酒精濃度100 ＭＧ＼ＤＬ或0.1
    ％）屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響
    駕駛之狀況；又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達
    最高，飲酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函文、88年10月26日（88
    ）院賓文廉字第13407 號臺灣高等法院函中台北醫學院附設
    醫院精神科主任蔡尚穎『酒精對人體生理與行為之影響』1
    文可據。本案被告酒後駕駛自小客車與甲○○所駕駛之自小
    客車發生擦撞，有卷附刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄
    表及交通事故現場圖各1 紙可憑，參以其經換算後呼氣中酒
    精濃度達每公升1.32毫克，足證其於駕駛自小客車之始及案
    發當時均已達不能安全駕駛之情狀。綜上所述，本案事證已
    臻明確，被告之犯行堪以認定」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛，經本院以92年度中交簡字
    第141 號刑事判決判處拘役50日確定，於92年4 月16日易科
    罰金執行完畢；又因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛，再經本院以93年度中交簡字第1663號刑事判決判處
    有期徒刑4 月確定，於93年12月27日易科罰金執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行
    完畢後，5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。按酒精成分對人之
    意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事
    務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕駛汽車在
    道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性。本院審酌被告明知酒後駕車之危險性，既漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後呼氣中酒精濃
    度達每公升1.32毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕駛自小客車上路，於他人之生命安全危害非輕，
    惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官   劉惠娟
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官   童淑芬
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
