【裁判字號】    98,交簡,143
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第143號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第6721
號；本院原案號：98年度交易字第510 號），被告自白犯罪，本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月11日18時許起，至同日22時許止，在
    臺中縣太平市新光國中附近，飲用威士忌酒，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車號OB-8825 號自小客
    車。嗣於同日22時27分許，行經臺中市○○區○○路115 之
    1 號前，因酒後操控力不佳偏入對向車道，不慎以其左前車
    頭撞及對向車道由甲○○駕駛車號5Q-7298 號自小客車左前
    車頭，致甲○○受有顏面骨骨折、左手肘開放性骨折、左側
    血胸及腹部挫傷等傷害（過失傷害部分業經撤回告訴，另為
    不受理判決）。乙○○經送醫後，抽血檢測其酒精濃度達25
    5.5mg/dl，換算後每公升為1.275 毫克，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於本院坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵訊時指訴情節相符，並有中國醫藥大學附設醫
    院檢驗檢查報告、診斷證明書、刑法第185 條之3 之查獲後
    測試、觀察職務報告、臺中市警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、執行交通違規移置保管車輛收據、道路交通事
    故初步分析研判表、酒後駕車代保管車輛領回授權委託書、
    道路交通事故現場圖各1 份及道路交通事故照片20張在卷可
    稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。綜上，本件事證
    明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之酒醉駕車罪。爰審酌
    被告明知酒後達無法駕駛動力交通工具之程度，竟仍執意駕
    車上路，行經臺中市○○區○○路一段115 之1 號前，因酒
    後操控力不佳偏入對向車道，不慎撞及甲○○駕駛之自小客
    車，致使甲○○受有顏面骨骨折、左手肘開放性骨折、左側
    血胸及腹部挫傷等傷害，及所測得呼氣所含酒精濃度換算後
    高達每公升1.275 毫克，足見其酒醉駕車行駛於道路上之行
    為，已嚴重危害用路人之生命、身體及財產甚鉅，有必要予
    以提高量刑，暨犯後坦承犯行，與甲○○達成調解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。
    至於被告與甲○○達成調解，固得使其過失傷害犯行免於受
    訴追，但被告所犯為公共危險罪，侵害社會法益，且酒醉駕
    車犯行潛在危險性高，危及不特定人，復履經政府法令宣導
    ，經斟酌上開情節，不宜僅因與車禍對造達成和解，即併予
    宣告緩刑，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之3
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
