【裁判字號】    98,中簡,3017
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3017號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第19964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯之犯罪事實、
    理由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載外，另補充如下：被害人
    乙○○遭詐騙後，除匯款至本案帳戶外，另於民國98年5月9
    日分別匯款新臺幣68,000元、2,000元至案外人文嘉祥設於
    台新銀行板南分行帳號00000000000000號帳戶內。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人乙○○之身心及財物受害，惟念其已
    於偵訊時坦承犯行，相當程度節省訴訟資源，及檢察官聲請
    簡易判決處刑之意旨等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  臺中簡易庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
