【裁判字號】    98,中簡,2948
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15374 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國92年間，已因故買贓物（手機）案件，經本
    院92年度易字第1209號判處有期徒刑4 月確定，嗣於92年9
    月16日易科罰金執行完畢（不構成累犯，詳後述），其對於
    未簽訂讓渡書等證明文件，即任意收購來源不明之手機，極
    有可能購入贓物，乃知之甚詳，竟仍於97年9 月17日後之某
    日，在臺中市干城資源市場內，明知真實姓名、年籍不詳之
    成年男子持有之MOTOROLA牌V3I 型黑色手機1 支（序號：00
    0000000000000 號，為甲○○所有，業於97年8 月14日上午
    8 時許，在臺中市○○區○○路38號前失竊），係屬來路不
    明之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，以新臺幣（下同）1,
    100 元（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為100 元）之價格
    予以買受。嗣乙○○於同年11月1 日將上開手機以2,000 元
    之價格轉售予不知情之羅偉民，羅偉民再販售予不知情之蔡
    榮昌，蔡榮昌復出售予不知情之劉自立。嗣因甲○○報警處
    理，警方依上開手機序號查得使用人為劉自立，始循線查知
    上情。
二、被告乙○○上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)證人即告訴人甲○○、證人羅偉民、蔡榮昌、劉自立於警詢
    之證述。
  (二)贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、廠商舊機回收單讓渡證
    明書各1 份（羅偉民售予蔡榮昌部分）在卷可稽。
  (三)被告雖辯稱：伊收購之手機大部分為資源回收手機，故無填
    具買賣讓渡證明書，而系爭手機是專門做環保手機之鄭勝利
    販售予伊云云。惟查：證人鄭勝利於偵查中證稱：伊以前會
    去跳蚤市場收購損壞之手機再轉售予被告，被告會拆解、修
    整，但伊已經一年多沒賣給被告了，且伊沒有賣過本件手機
    給被告，因未曾賣過這麼好和完整之手機予被告等語明確，
    此外，被告係多年從事中古手機回收業務，對手機之來源是
    否正當之認知及警覺性自應較一般人為高，然被告亦未要求
    合法來源之證明或留存上開不詳成年男子之聯絡資料，以資
    查核來源之正當性及合法性，顯與一般中古機回收情況不相
    符，況被告前於92年間，已因故買贓物（手機）案件，經本
    院92年度易字第1209號判處有期徒刑4 月確定，有卷附上開
    判決及臺灣高等法院被告前案記錄表可參，益徵其對於未簽
    訂讓渡書即任意向他人購買來源不明之手機，極有可能購入
    贓物，乃知之甚詳，是被告購買本件手機時，顯具有故買贓
    物之不確定故意，要無疑義，其前開辯解，委無可採。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。又被告前因故買贓物案件，經本院92年度易字第1209號判
    處有期徒刑4 月確定，於92年9 月16日易科罰金執行完畢（
    有卷附刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案記錄表
    可參），雖本件手機係被害人於97年8 月14日失竊，然關於
    被告購入手機之時間，除被告之供述（伊係於97年9 月間購
    入）外，經遍閱全卷，查無其他證據可認確切之收購時點，
    自應為有利被告之認定，認其係於97年9 月17日後之某日（
    即上開贓物案件易科罰金執行完畢5 年後）所購入，而不構
    成累犯，併此敘明。爰審酌被告前有故買贓物前科（參卷附
    刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍
    不知警惕，明知真實姓名、年籍不詳之成年男子所變賣之行
    動電話係屬來源不明之贓物，竟仍貪圖私利加以收購，憑添
    追贓之困難，助長竊盜惡習，惟本件故買之贓物僅有手機1
    支，獲利非鉅及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金折算標準。
四、又刑法第41條第2 項至第8 項，雖業於97年12月30日修正，
    經總統於98年1 月21日公布，並於98年9 月1 日施行。然因
    易科罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使
    ，屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
    知，與一般純屬執行之程序有別，而有關易服社會勞動折算
    標準為6 小時折算1 日，期限為最長1 年，修正後刑法第41
    條第2 項、第3 項、第5 項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，亦非屬科刑規範事項，且依新
    修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會勞
    動乃係屬執行檢察官之權限，另刑事訴訟法第309 條關於有
    罪判決書之主文記載事項之規定，亦未因上揭刑法第41條第
    2 項增訂易服社會勞動之規定而配合同時修正諭知易服社會
    勞動之折算標準，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會
    勞動之折算標準，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第349 條第2 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月     14   日
                  臺中簡易庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華  民    國    98  年     9      月       14   日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為擔保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
