【裁判字號】    98,訴,1912
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一五七四號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第四行至倒數第三行內關於「於98年1月1日
    …在不詳地點」之記載，應更正為「於97年12月29日下午7
    時許，在其位於臺中縣神岡鄉○○村○○路575巷60號之住
    處，先以將海洛因置於香菸中點火以吸食之方式，再以將甲
    基安非他命置於玻璃球中燒烤以吸食煙霧之方式」之記載；
    又證據並所犯法條欄一內，應補充「上開犯罪事實，業據被
    告甲○○於本院訊問及行準備程序中供承不諱」之記載；另
    證據並所犯法條欄二內，應補充「其施用第一級、第二級毒
    品而各持有第一級、第二級毒品之低度行為，各應為其施用
    第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
