【裁判字號】    98,易,2879
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17428
號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案認定之犯罪事實如下：
  (一)乙○○能預見提供自己帳戶供他人使用，其帳戶將可能淪為
    他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人持其請領之
    金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺之犯意，
    由乙○○於民國九十八年五月初某日，提供其所有之彰化銀
    行板橋分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    等物，在臺中市○○路與臺中路附近之紅茶店，交予真實姓
    名、年籍不詳、綽號「小胖」之成年男子及其所屬之詐欺集
    團成員，藉以作為詐騙取財之匯款工具。嗣該「小胖」於收
    受上開帳戶之存摺、信用卡後，即告知乙○○如加入該集團
    擔任提款之車手工作，可得提款金額百分之一之報酬，藉以
    利誘乙○○。乙○○因此同意擔任提款之車手工作，並與「
    小胖」綽號「小胖」之成年男子，共同基於為自己不法所有
    之犯意聯絡，加入綽號「小胖」之成年男子等人所組成之詐
    欺集團，渠等遂共同基於為自己不法所有之犯意聯絡，詐取
    他人財物。其分工模式為先透過該詐欺取財集團之成員取得
    可之人頭帳戶，再以電話向一般民眾謊稱有個人資料遭外洩
    ，致將遭追訴等傳遞不實訊息之方式，使接獲電話之民眾陷
    於錯誤，而匯款至乙○○之上開內或其餘人頭帳戶內後，乙
    ○○便再持其帳戶之印章，存摺或其他人頭帳戶之印章、存
    摺等資料，與「小胖」一同前去金融機構提款，即擔任俗稱
    車手之工作，並從中獲得約定之報酬。嗣上該詐欺集團中之
    成員即意圖為自己不法之所有：
  (1)於九十八年五月十九日上午，撥打電話予丁○○，自稱為高
    雄刑警大隊之林隊長，向其佯稱：如欲領回先前遭詐騙之贓
    款，需先匯款被詐騙金額之百分之二十，作為財力證明云云
    ，致使丁○○陷於錯誤，依該詐騙集團成員之指示，於九十
    八年五月二十日、二十一日，分別匯款新臺幣（下同）一百
    四十七萬元、四十二萬元至上開乙○○所有之彰化銀行帳戶
    。乙○○並於丁○○匯款至其帳戶後，於同年月二十日，與
    「小胖」一同前往臺中市○○○路之彰化銀行，由乙○○出
    面臨櫃提領現金一百萬元，隨即交付予「小胖」，「小胖」
    並給付一萬元予乙○○作為報酬。
  (2)於九十八年七月十一日，在網路上向丙○○佯稱：可投資六
    合彩，惟需繳交手續費、設定費云云，致使丙○○陷於錯誤
    ，而於同年月十四日，依指示以匯款或轉帳之方式，繳付四
    十五萬元至薛佑君（所涉詐欺罪部分由檢察官另行偵辦中）
    所有之第一商業銀行丹鳳分行帳號00000000000號帳戶中。
    乙○○隨即與「小胖」一同前往位在臺中市○○○路之第一
    商業銀行，由乙○○持「小胖」所交付之前開薛佑君帳戶存
    摺及印章，進入銀行填寫取款憑條，欲提領丙○○所轉匯入
    之四十五萬元，嗣經該行行員察覺有異，而報警查獲上情。
  (二)案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實之依據：
  (一)被告乙○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人丁○○、丙○○於警詢中之指述。
  (三)有下列之物證：
    丁○○彰化銀行存款憑條二張。
    丙○○新光銀行匯款申請書、臺新銀行自動櫃員機交易明
      細表。
    被告乙○○填寫之第一銀行存摺類存款取款憑條一張。
    扣案之薛佑君之第一商業銀行存摺、印章。
    被告乙○○於彰化銀行之個人戶顧客資料卡、交易明細。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、按刑法上所謂幫助他人犯罪，係指就他人之犯罪加以助力，
    使其易於實施之積極的或消極的行為而言。如在正犯實施前
    ，曾有幫助行為，其後復參與犯罪構成要件之行為者，即已
    加入犯罪之實施，其前之低度行為應為後之高度行為所吸收
    ，仍成立共同正犯，不得以從犯論。最高法院亦著有二十四
    年上字第三二七九號判例可供參佐。本案被告乙○○提供其
    所有之彰化銀行板橋分行帳戶之初，雖係基於幫助詐欺之犯
    意，然其後復基於共同之犯意聯絡，參與提款之行為，即已
    加入犯罪，核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪。次按共同正犯之意思聯絡，不限於事前
    有所協議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之
    意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立，此有最高法院七十
    三年度臺上字第一八八六號判例可資參照，是以共同之行為
    決意不一定要在事先即行為前便已存在，行為當中始先後形
    成亦可。本件被告乙○○交付帳戶予姓名年籍不詳、綽號「
    小胖」之人，且於交付帳戶後同意從事提領詐騙所得贓款之
    工作，其對於「小胖」係從事上開詐欺行為應有所知悉及認
    許，被告縱非事先即行為前便已存在犯罪之決意，然於領款
    行為當中亦已形成共同詐欺取財之決意無疑。況且，被告確
    有於被害人丁○○、丙○○遭騙取匯款後，再依指示將被害
    人丁○○匯入之款項領出（被害人丙○○匯款部分尚未領款
    完畢，但因遭詐騙之金錢已匯入薛佑君之帳戶而在詐欺集團
    實力支配之下，仍應為詐欺取財既遂，附此說明），並欲交
    付予「小胖」，而參與犯罪構成要件之行為，自與「小胖」
    及其所屬之詐欺集團成員間，就被害人丁○○、丙○○遭詐
    欺取財部分各有犯意聯絡及行為分擔，均應成立共同正犯。
    又被告先後二次詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。
四、另本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於
    九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一
    日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文
    ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響
    行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金
    、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役
    之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最
    有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度臺非字第五八
    號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標
    準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十
    一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定
    ，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自
    不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定
    之適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規
    定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件
    自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘
    明。
五、爰審酌被告乙○○素行尚佳，然其明知所提供之帳戶資料將
    遭人供作財產犯罪之工具，竟執意將該帳戶資料提供予不法
    份子使用，而使不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的
    ，並進而擔任提領款項之車手工作，助長犯罪之猖獗，妨礙
    對於詐欺犯罪集團其餘成員之追查，使其愈肆無忌憚，加深
    犯罪之猖獗，並造成被害人之損害，惡性非輕，然慮及被告
    於本案中僅提供其自己之帳戶資料一份，擔任車手，共犯行
    為分擔角色較輕，且犯後坦認犯行，尚有悔意，犯後態度尚
    稱良好，及其動機、目的、手段、智識程度及第二次犯行部
    分尚未領取款項即遭查獲等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，並
    依大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，併諭知易科罰金之
    折算標準。
六、適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之
    一。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
