【裁判字號】    98,訴,2637
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2637號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五八０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第六行內關於「執行完畢釋放」之記載，應更正
    為「停止戒治出所，於九十五年十月五日強制戒治期滿」之
    記載；另第六行內關於「經法院判處」之記載，應更正為「
    經本院以九十六年度訴字第三五六九號分別」之記載；另第
    七行內關於「於97年12月29日假釋期滿執行完畢」之記載，
    應更正為「另因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院於
    九十六年七月十八日以九十六年度上訴字第一四九九號判處
    有期徒刑七月，於九十六年八月二十二日確定，嗣上開三罪
    合併定應執行有期徒刑一年四月確定，而於九十七年十月十
    六日假釋付保護管束出監，於九十七年十二月二十九日假釋
    付保護管束縮刑期滿，視為執行完畢」之記載；又證據並所
    犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院行準備程序中供陳不諱」之記載；另證據並所犯法條欄二
    內應補充「其施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為
    ，應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。」
    之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（
    詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
