【裁判字號】    98,中簡,3003
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3003號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之盜版光碟「湯瑪仕小火車歡欣生活篇」、「湯瑪仕小火車
誠信冒險篇」貳片均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項前段、第98條，刑法第11
    條、第28條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處 3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前2項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      水股
                                     98年度偵字第15343號
    被      告  甲○○  女  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住南投縣草屯鎮○○里○○路20巷
                        2弄7號
                        居臺中市○區○○路374巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知「湯瑪仕小火車歡欣生活篇」、「湯瑪仕小火車
    誠信冒險篇」等視聽著作光碟片，為「方聯科技股份有限公
    司」享有著作財產權專屬授權之視聽著作，非經上開公司之
    同意或授權，不得擅自重製、散布、意圖散布而持有，竟意
    圖散布而持有之犯意，自民國98年5月20日起，以1天新臺幣
    (下同)300 元之代價，將在臺中市○區○○街B44號攤位分
    租予姓名年籍不詳之成年男子，以每盒100元之價格，陳列
    販售上開盜版視聽著作光碟片，散布予他人牟利，而甲○○
    則於該男子不在攤位時，以每小時80元之代價，看顧該攤位
    。嗣於98年6月7日18時45分許，李芳如向甲○○購買其他光
    碟，欲離去之際，當場為警查獲，並扣得盜版「湯瑪仕小火
    車歡欣生活篇」、「湯瑪仕小火車誠信冒險篇」光碟片各1
    片。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(ㄧ)被告甲○○於警詢及偵查中之供述，(二)告訴代
    理人陳正剛於警詢中之指訴，(三)證人李芳如於警詢中之證
    述，(四)證人呂美怡於偵查中之證述，(五)扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、現場照片、臺北縣政府營利事業登記證、行政
    院新聞局錄影節目審查合格證明書、發行證明書、原產地證
    明書、節目專屬授權合約、正版影片封面等在卷可稽及如附
    表所示之視聽著作光碟片2片扣案足憑。本件事證明確，被
    告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項明知係
    侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有之罪嫌。扣
    案物品，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書  記  官  何政諭
所犯法條：
著作權法第91條之1第3項
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
