【裁判字號】    98,交易,453
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度交易字第453號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第三一六號），本院裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內，應補充「而甲○○於到場處理之員警童
    寶財尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警童寶財自首並
    表示願接受裁判。」；另證據並所犯法條欄一內，應補充「
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中供承不諱」；
    又證據並所犯法條欄二內，應補充「被告係於到場處理之員
    警尚未發覺上開事故之肇事者前，即向員警自首並表示願接
    受裁判，此有臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表附卷足參（詳見本院案卷），是應適用刑法第六十二條
    前段之規定，減輕被告之刑。」外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、本件被告甲○○行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖
    業於九十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二
    十一日公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有
    明文，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以
    影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
    罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬
    於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，
    與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服
    勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適
    用最有利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第
    五八號、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折
    算標準為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第
    四十一條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬
    固定，並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更
    ，自不生新舊法比較之問題，故本案無刑法第二條法律變更
    規定之適用，又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二
    項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，另
    刑事訴訟法第三百零九條關於有罪判決書之主文記載事項之
    規定，亦未因上揭刑法第四十一條第二項增訂易服社會勞動
    之規定而配合同時修正諭知易服社會勞動之折算標準，是本
    件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
三、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第二百八十四條第一項後段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                            書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
刑法第二百八十四條第一項後段
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
