【裁判字號】    98,中簡,1524
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7139號），及移送併辦審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度
偵字第6106號、臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第1443號）
，本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使
    用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見
    一般人取得他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取
    得他人存摺之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不
    易遭人追查，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信
    ，但仍以縱若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之
    不確定故意，於民國97年10月底某日，將其所申辦之中華郵
    政股份有限公司屏東郵局局號0000000 號帳號0000000 號帳
    戶之存摺、提款卡及密碼，以郵寄方式，交付予姓名年籍不
    詳之某成年人，容任該成年人及所屬詐欺集團成年成員作為
    詐欺取財之工具，而以此方式幫助該成年人及所屬詐欺集團
    使用前開銀行帳戶詐騙他人匯款之用。嗣該不詳姓名之成年
    人取得上開銀行帳戶存摺、提款卡及密碼後，即與不詳成年
    人所組成之詐欺取財集團成年成員，共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，為下列詐欺行為：(1)97年11月30日某時
    ，由該詐欺集團某成年成員在雅虎奇摩奇摩拍賣網站，虛載
    拍賣液晶電視之廣告，致使乙○○誤信為真，遂依指示於同
    日12時37分許，以中華郵政WEB ATM 轉帳匯款1 萬5,150 元
    至丙○○申設之上開郵局帳戶，旋被提領一空。(2)於97 年
    12月1 日某時，由該詐欺集團某成年成員在雅虎奇摩奇摩拍
    賣網站，虛載拍賣PS3 之廣告，致使丁○○陷於錯誤，遂依
    指示於同日18時許，在臺北市中正區○○○路○ 段272 號之
    聯邦銀行自動櫃員機轉帳7,150 元至丙○○申設之上開郵局
    帳戶，旋被提領一空。(3)於97年11月29日某時，由詐欺集團
    某成年成員在雅虎奇摩奇摩拍賣網站，冒用廖振倫帳號「
    andy73526」佯以有「canon」牌「EOS 450D」型數位相機欲
    出售，致使甲○○陷於錯誤，於當日凌晨0時許，以1萬5,
    150元標得上開物品後，依照賣家之通知，於當日某時許，
    將1萬5,150元匯入丙○○所申設之上開郵局帳戶內，旋被提
    領一空。嗣因乙○○、丁○○及甲○○等人察覺有異而報警
    處理，始查悉上情。
二、本件證據方面除補充「被告於本院調查中之自白」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書、臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官併辦意旨書之證
    據及所犯法條欄之記載（詳附件）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有75年度臺上字第1509號、84年度臺上
    字第5998號及88年度臺上字第1270號判決意旨可供參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上
    開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予不詳姓名年籍之成年男
    子所屬之詐騙集團使用，使某詐騙集團成員得基於詐欺取財
    之犯意而向被害人詐取財物，遂行其詐欺取財之犯行，係對
    於詐騙集團成員遂行詐欺取財犯行，資以助力，揆諸上開判
    決意旨，自應成立幫助詐欺取財罪。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又
    被告以提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼等物交給不
    詳姓名之成年人所屬詐騙集團使用，使被害人乙○○、丁○
    ○及甲○○先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入被告上開郵
    局帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團為
    3 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一重處斷。又臺灣士林地方法院檢察署檢察官移送併辦部分
    （即被害人甲○○遭詐騙部分），經核與本案起訴部分，有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分之原則，應為
    起訴效力所及，本院自得併予審理；另臺灣基隆地方法院檢
    察署檢察官移送併辦部分與本案係屬同一事實（被害人同為
    乙○○），本院亦應予以審理。再被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減
    輕其刑。爰審酌被告於本案犯罪前，前無任何犯罪前科，素
    行尚佳，本次因一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡及
    密碼之犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪
    難以查緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困難，惟
    念及其本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小
    ，及被告犯罪後已坦承犯行，並已賠償被害人3 人受騙金額
    ，有本院訊問筆錄、公務電話紀錄及郵政跨行匯款申請書等
    在卷可憑（見本院卷第19、35頁），尚知悔悟等一切情形，
    量處如主文所示之刑，復參以本件犯罪情節之輕重，及被告
    之資力、智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，被告於本院審理時已賠償被害人乙○○、丁○○
    及甲○○所受損害，已如前述，信被告經此教訓，當知所警
    惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，又為使被告於緩刑期間內，能
    深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之
    觀念，併依刑法第93條第1 項之規定，宣告於緩刑期間付保
    護管束，期使被告於保護管束期間確切明瞭其行為所造成之
    損害，培養正確法治觀念，並深自惕勵。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    臺中簡易庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
