【裁判字號】    98,交聲,2356
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2356號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所九十八年六月二十九日所為之處分（中監違字
第裁六○─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人甲○○於民國九十八年四月二十九日
    十九時三十七分許，駕駛車牌號碼：6L－0078號自用一般小
    客車，在臺中市○區○○○路與民權路二二九巷口，因「酒
    後駕車酒測值達○. 二六ＭＧ／Ｌ（肇事致人受傷」違規，
    遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，
    對異議人裁處罰鍰新臺幣（下同）一萬九千五百元，並吊扣
    駕駛執照二十四個月，並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時、地肇事，雖經酒測值為○
    . 二六ＭＧ／Ｌ，但事發當時神智清楚，理解反應並無異常
    ，未達不能安全駕駛之程度，故獲不起訴處分，就擦撞致騎
    乘機車之顏欣怡受傷部分，亦已與其達成調解，且異議人當
    時酒測值僅高出標準值○. ○一毫克，是否為酒測器容許之
    誤差範圍？有此次經歷，異議人必定會徹底改過，尚期能將
    原處分酌情減輕，惠予刪除吊扣駕駛執照為荷等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升○. 二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○.
    ○五以上者，不得駕車，道路交通安全規則第一一四條第二
    款定有明文。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列
    情形之一者，處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人
    受傷者，並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷
    其駕駛執照，並不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。道
    路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款復有明定。再
    者，基於考量各種量測儀器之容許誤差範圍，交通部為確保
    交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員在取締汽車駕
    駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定之交通違規
    行為時，裁量行使之統一，杜絕執法偏差與爭議，乃於八十
    九年七月二十一日以交路八十九字第○四四四七一號函釋表
    示：「檢測汽車駕駛人飲酒吐氣酒精濃度，應算計執法使用
    之各種量測儀器之容許誤差值後，方依法舉發處罰。」
四、經查：
  (一)本件異議人駕駛前揭車輛於上揭時、地，因飲酒後酒精濃
      度超過規定標準（經施以酒精濃度測試達每公升○. 二六
      毫克）仍駕駛自小客車之違規事實，經臺中縣警察局第一
      分局民權派出所以中縣警交字第ＧＥ0000000號製
      單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第三十五
      條第一項第一款之規定，於九十八年六月二十九日以中監
      違字第裁六○─ＧＥ0000000號裁決書裁處異議人
      罰鍰新臺幣一萬五千元，吊扣駕駛執照二十四個月，並施
      以道路安全講習等情，為異議人所不否認，並有上開違反
      道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺中區監理所
      前揭裁決書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分
      書及臺中市西區調解調解委員會調解書（均為影本）各一
      份在卷可稽，應堪認定。
  (二)有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依
      經濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技
      術規範」之規定辦理，檢定公差規定如下：(一)量測結果
      小於○. 二五○ＭＧ／Ｌ者，公差為正負○. ○二○ＭＧ
      ／Ｌ。(二)量測結果大於等於○. 二五○ＭＧ／Ｌ且小於
      二. ○○○ＭＧ／Ｌ範圍者，公差為正負百分之五…」，
      該技術規範第三. 五條表二定有明文。依上開規定，其誤
      差值為正負○. ○一三ＭＧ／Ｌ，是本件異議人之酒精濃
      度測試值扣除該誤差值為每公升○. 二四七毫克，揆諸前
      揭函示意旨，應認尚未逾越前揭道路交通安全規則規定之
      每公升○. 二五毫克標準，方為合理。
五、綜上所述，異議人上開酒後駕車之行為，應認尚未逾越法定
    標準，是原處分機關吊扣異議人汽車駕駛執照二十四個月部
    分之裁決，難認合法；又因本件酒後駕車乃單一違規行為，
    基於單一違規社會事實之單一裁罰不宜將之割裂而異其處理
    （道路交通管理處罰條例第八十九條準用刑事訴訟法第三四
    八條參照），是異議人雖未於聲明異議狀中對於酒後駕車之
    罰鍰及道路安全講習部分提出異議，惟應認均為異議聲明之
    效力所及，本院自得併為審酌。從而，異議人提起本件聲明
    異議，為有理由，應由本院將原處分全部（即對異議人裁處
    罰鍰一萬九千五百元、吊扣駕駛執照二十四個月，及施以道
    路安全講習等處分內容）予以撤銷，另諭知異議人不罰，以
    資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
