【裁判字號】    98,補,1296
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    塗銷房地擔保設定等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1296號
原      告  甲○○
按起訴不合程式或不備其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情
形可以補正者，審判長應定期間先.
第1項第6款定有明文。本件原告與被告臺灣土地銀行股份有限公
司南投分公司間請求塗銷房地擔保設定等事件，原告應於收受本
裁定5日內補正下列事項，逾期駁回其訴：
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係，民事訴訟法
    第116條第1項第1款、第2款定有明文。本件原告起訴未於起
    訴狀載明被告公司法定代理人姓名、住所或居所，茲依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後5
    日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13等相關規定繳
    納裁判費，此為必需具備之程式。查本件訴訟標的價額經按
    民事訴訟法第77條之1第2項之規定，核定為新臺幣（下同）
    2,220,053元，依民事訴訟法第77條之13規定，應徵第一審
    裁判費23,077元，此項裁判費原告起訴未依法繳納。茲依民
    事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定後
    5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
