【裁判字號】    98,中簡,3002
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1917、1918、1919、1920號），本院判決如下：
    主   文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件就聲請檢察官聲請簡易判決處刑書有關被害人「林巧思
    」之記載，均應更正為「甲○○」；另犯罪事實欄一第十、
    十一列「．．．刊登虛偽販售奶粉、行動電話、禮卷等物品
    ．．．」應更正為「．．．刊登虛偽販售無敵ＣＤ八五九翻
    譯機、新光三越百貨公司禮券、華碩筆記型電腦、ＳＡＭＳ
    ＵＮＧ  ｉ九０八  ＯＭＮＩＡ觸控旗艦機、金貝可三號奶
    粉、ＡＰＰＬＥｉＰＨＯＮＥ三Ｇ二代手寫機、ＮＯＫＩＡ
    Ｎ九六超級智慧導航電視手機等物品．．．」；第十一列「
    陳巧恩」後加載「、丙○○」；第十三列「4100元」之後加
    載「1萬8000元」；同列所載「1萬3300元」應更正為「1萬
    3200元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告提供其名義所開立之郵局帳戶資料供詐欺集團成員作
    為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯
    刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一交付上開帳戶之幫助行為，幫助該
    詐欺集團為七個詐欺取財既遂及一個詐欺取財未遂犯行，為
    想像競合犯，應依刑法第五十五條規定從一重幫助詐欺取財
    既遂罪處斷。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為從
    犯，其犯罪情節較為輕微，爰依刑法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑度，減輕其刑。爰審酌被告本件提供帳戶供他
    人非法使用，使詐欺集團之成員易於得手，助長詐欺之犯罪
    風氣，嚴重危害社會治安，並使被害人等八人遭詐騙後，將
    匯款至被告所交付之上開帳戶內，而受有財產上之損失，然
    被告年紀甚輕，未能慎思密慮，至有本件犯行，且本身未實
    際參與本件詐騙正犯行為，責難性較小，暨被告於偵查中坦
    承閱報後以新臺幣四千元之代價出售並交付帳戶等事實之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第四
    十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
