【裁判字號】    98,交易,510
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
21號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1 月11日22時27分許
    ，駕駛車牌號碼OB-8825 號自小客車沿臺中市○○區○○路
    一段往太原路方向行駛至軍功路一段115-1 號前，因受酒精
    影響注意力降低而偏入對向車道，被告發覺後要踩煞車時誤
    踩油門，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼5Q-7298 號自小客
    車對向駛來，2 車因此發生擦撞，致告訴人甲○○受有顏面
    骨骨折、左手肘開放性骨折、左側血胸、腹部挫傷等身體上
    之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，有撤回告訴狀在卷
    可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
