【裁判字號】    98,易,1226
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1226號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年4月29日判決，
提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法院認為上訴不
    合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，
    應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361條第2項、第3項、第362
    條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上訴理由，或
    僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期
    未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未補正者，為
    上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由
    ，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律
    上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第892 、3267
    號判決參照）。
二、經查，上訴人即被告周永傑（下稱被告）於民國98年5月8日
    收受本院判決正本後，雖於上訴期間內之同年月18日提起上
    訴，但其上訴狀並未敘述理由，此有本院送達證書及被告提
    出之上訴狀各1份附卷可稽。嗣被告並未於上訴期間屆滿後
    20日內補提上訴理由，經本院於98年7月15日裁定命被告於
    收受裁定後5日內補正上訴理由，因被告住居所不明，該裁
    定已於同年7月30日公示送達公告張貼於本院公告處，並於
    同年8月3日公告於台中市北屯區公所公告處，此有本院98年
    7月15日命補正上訴理由書之刑事裁定、台中市北屯區公所
    函、本院公示送達證書各1件在卷可參，惟被告迄今仍未補
    正，揆諸上開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭  法  官  許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
