【裁判字號】    98,聲,3891
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3891號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淑娟律師
            林佐偉律師
            陳鎮律師
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因在中國大陸工作，不知在國
    內因涉犯槍砲案件遭傳喚，嗣因傳訊未到而遭通緝，被告並
    無逃亡，又本件唯一證人林志鴻現仍在羈押中，倘被告具保
    亦不可能勾串證人，且被告所犯雖為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之罪，惟法院審酌此羈押要件時，仍應依比例原則為基
    準，本件並無事實足認被告犯罪嫌疑重大，為此聲請准予具
    保停止羈押。
二、經查，本件被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院訊
    問後（98年度重訴緝字第320 號），認為犯罪嫌疑重大，且
    有逃亡之事實，並所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國98年6 月23日
    予以羈押。茲被告雖以上情為由，聲請准予具保停止羈押，
    然因被告所涉販賣制式手槍、子彈罪嫌重大，且被告係經本
    院發布通緝始到案，本院經審酌後，認目前被告羈押之原因
    並未消滅，而仍有羈押之必要。從而，被告以上揭事由，聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  羅智文
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
