【裁判字號】    98,抗,224
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第224號
抗  告  人  甲○○○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年8月6日本
院簡易庭所為之裁定（98年度司票字第6809號），提起抗告，本
院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，至於當事人間實體上之爭執，應循訴訟
    程序以資解決，要非非訟裁定法院所得審酌（最高法院56年
    台抗字第714號、57年台抗字第76號判例參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人所簽發如原裁定主文所示之
    本票，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依票據
    法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據其提出本
    票1張為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨固以系爭票據權利業已罹於時效而消滅為由，提起
    抗告，惟查，票據是否罹於時效消滅，乃屬實體上之法律關
    係，尚非非訟程序所得審究。揆諸前揭說明，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決。本件非訟事件程序不得加以審究實
    體上之爭執，自應准予為強制執行之裁定。綜上所述，本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    審判長法  官  王  銘
                                      法  官  涂秀玲
                                      法  官  黃炫中
上為正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
