【裁判字號】    98,交聲,2879
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2879號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    碩頂精密工業股份有限公司
代表人      廖嘉民
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年八月十四日所為之處分（中監
違字第裁六○—ＺＧＢ○八四九四五號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人碩頂精密工業股分有限
    公司所有之車牌號碼9498-HT號自小客車，於九十八年六月
    二十七日十時二分許，在國道三號公路南下二四一. 六公里
    處，因「限速一一○公里，經雷達（射）測定行速為一二七
    公里，超速十七公里」違規，國道公路警察局第七警察隊依
    違反道路交通管理處罰條例第三十三條第一項逕行舉發。異
    議人於期限內到案申訴，經舉發單位函覆後仍不服，原處分
    機關遂於九十八年八月十四日以中監違字第裁六○—ＺＧＢ
    ○八四九四五號裁決書裁處罰緩新臺幣（下同）三千元，並
    記違規點數一點，於法並無違誤等語。
二、聲明異議要旨略以：舉發違規通知單所附之採證照片中，除
    異議人所有之上開車輛外，另有後方車輛，是否有可能因後
    車超速而有誤判情事，爰聲明異議等語。
三、按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示；汽車行駛於高速
    公路、快速公路或設站管制之道路，不遵使用限制、禁止、
    行車管制及管理事項之管制規則，而有行車速度超過規定之
    最高速限或低於規定之最低速限之行為者，處汽車駕駛人三
    千元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第三十三條第一項
    情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點。高速
    公路交通管制規則第五條第一項前段、道路交通管理處罰條
    例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款分別
    定有明定。次按汽車駕駛人之行為有經以科學儀器取得證據
    資料證明其行為違規之情形，當場不能或不宜攔截製單舉發
    者，得逕行舉發；該項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車
    型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發，
    道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第四項亦
    有明定。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼9498-HT號自小客車於上開時、地
      ，因「限速一一○公里，經雷達（射）測定行速為一二七
      公里，超速二十七公里」違規，為警以其違反道路交通管
      理處罰條例第三十三條第一項，以公警局交字第ＺＧＢ○
      八四九四五號舉發違反道路交通管理事件通知單逕行舉發
      等情，有前揭舉發通知單（附採證照片）、交通部公路總
      局臺中區監理所前揭裁決書各一份在卷可稽。
  (二)異議人雖以前詞置辯，惟依卷附內政部警政署國道公路警
      察局第七警察隊（即原舉發機關）九十八年八月五日公警
      七交字第○九七○七七二○四二號函所載：「雷射槍測速
      照相儀器係執勤人員經由測速器之瞄準鏡對準目標（單一
      車輛）扣發射板機即可精確測出所瞄準目標之速度，系統
      將攝取車輛之影像，所拍攝照片均輸入電腦雷射槍測速照
      相軟體內，行速數據、測距、車輛影像、十字絲、並顯示
      其牌照列印輸出，採證照片（照片中均顯示日期、時間、
      執行分隊、執勤人員臂章號碼、速限、來向行速、測距、
      地點、雷射槍測速器器號）內容完整，準確度無疑。」等
      語；且本案執法所使用雷射測速儀，係經我國經濟部標準
      檢驗局檢定合格後，核發雷射測速儀檢定合格證書（檢定
      日期：九十八年六月二十三日、有效期限：九十九年六月
      三十日、檢定合格單號：M0GB0000000），此有原舉發機
      關上開函檢附之經濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證
      書一紙在卷可稽，則該雷達測速儀在本件舉發時尚在檢定
      合格期間，足見本件警方係以精準之科學儀器測速舉發，
      應無混淆誤判之可能。又從卷附之舉發照片上可見，本件
      異議人所有之車號9498-HT號自小客車係清楚位於照片中
      央，並在十字中心點上，是以該車確係員警以雷射測速器
      鎖定之超速車輛，從而該車超速違規之事實，當可認定。
  (三)綜上所述，本件異議人所有之前揭自小客車既有超速違規
      之事實，自應予依法處罰，以維護交通安全，異議人上開
      所辯實非可採，則原處分機關依前揭道路交通管理處罰條
      例第三十三條第一項第一款及第六十三條第一項第一款規
      定，裁處異議人罰鍰三千元，並記違規點數一點，即核無
      違誤。是以，本件聲明異議，為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
