【裁判字號】    98,簡,946
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第946號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第7889號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。「行動電話／第三代行動電話服務申請
書」上偽造之「甲○○」之署押貳枚沒收；又意圖為自己不法之
利益，以無線方式盜用他人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。「行動電話／第三代行動
電話服務申請書」上偽造之「甲○○」之署押貳枚沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○持以行使之偽造之「行動電話／第三代行動電話
    服務申請書」，為被告行使偽造私文書所用之物，然既經被
    告乙○○持以行使，而交付遠傳電信公司門市人員收執，已
    非屬被告所有之物，非本院應義務沒收之物。惟上開文件上
    偽造之「甲○○」署押二枚，仍應依刑法第二百十九條之規
    定沒收。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，電信法第五十六條第一項，刑
    法第十一條前段、第二百十六條、第二百十條、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第五款、第二百十九條，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
