【裁判字號】    98,中簡,2999
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2999號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第19844號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖避免教育召集，而有應受召集，無故逾應召期限二日
行為，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國91年間，因竊盜案件，經本院以91年度訴字
    第2327號判處有期徒刑8月，並於92年8月18日確定，復於93
    年9 月21日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第2618號判處有期徒刑10月，於95年
    12月25日確定，嗣經本院以96年度聲減字第856 號裁定減為
    有期徒刑5月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算
    1日確定，甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢（於本案構成
    累犯，聲請簡易判決處刑書漏載該部分，應予補充）。詎猶
    不知悔改，其為後備軍人，且係98年博愛甲字第251307號教
    育召集應召員，應於98年6月8日，至臺中縣烏日鄉○○路○
    段502號「成功嶺營區」報到，接受5日之教育召集，而上開
    召集令亦於同年4 月25日由其同居人代為簽收後告知其本人
    ，然甲○○明知應受教育召集，為拒絕服兵役，竟意圖避免
    教育召集，無故逾入營期限2 日，未依期限前往上開指定地
    點報到。案經臺中縣後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有中
    華民國郵政掛號郵件收件回執、臺中縣後備指揮部教育召集
    可下令人員清冊影本、臺中縣後備指揮部查詢作業顯影、臺
    中縣後備部未報到人員登錄管理系統及98年6 月官兵薪餉表
    影本各1 份附卷可稽，是本案事證明確，被告犯行堪以認定
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4
    款之意圖避免教育召集無故逾應召期限2 日罪。又被告前有
    如上犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可憑，其於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告之犯罪動機、手段、其行為對於國家兵員召集
    管理之正確性與時效性之影響程度，及其犯罪後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1 項，
    ，妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    98    年    9    月     14     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第六條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
