【裁判字號】    98,易,1083
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第1083號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○因疾病不能到庭，應於其能到庭前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之哥哥張原維到庭表示，被告甲○○
    於民國98年3月19日發生車禍，目前還在住院中，意識不清
    楚，無法到院應訊，並提出中國醫藥大學附設醫院診斷證明
    書1份為據。嗣經本院函詢該醫院被告病情及能否到庭應訊
    一節，該醫院函復稱：「目前意識狀態仍不清，無法自主言
    語表達，仍住院接受治療中。痊癒時間未定。」，有該院98
    年5月14日院管檔字第0980002679號函在卷可稽，而被告又
    因創傷性腦幹傷併雙側肢體無力暨認知功能障礙，致無法適
    當與人表達溝通，復於98年7月6日入院接受治療乙節，亦有
    中山醫學大學附設醫院診斷證明書在卷可憑，足認被告甲○
    ○確實因車禍受傷，不能到庭應訊，爰依刑事訴訟法第29 4
    條第2項之規定，應於其能到庭以前停止審判，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長  法  官  江奇峰
                                      法  官  郭書豪
                                      法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
