【裁判字號】    98,附民,384
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告聲明求為判決：被告應給付原告新臺幣20萬元，並自起
    起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按百息百分之五計算
    之利。並陳明願供擔保請准宣告假執行。其陳述略稱：被告
    於偵查庭外之不特定多數人得以共見共聞處，以「幹你娘」
    之足以貶損他人在社會上所保持之人格及聲譽地位之用語，
    辱罵原告，經檢察官以97年度偵字第25877號聲請簡易判決
    處刑在案云云。
二、被告聲明求為判決：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告刑事部分，檢察官雖已製作聲請簡易判決處刑書
    ，然尚未經起訴送審，亦即仍未繫屬於本院，此有被告前科
    紀錄表1紙在卷可稽。茲原告於檢察官未完成起訴程序前，
    先具狀提起附帶民事訴訟，依照首開說明，顯有未合，應予
    駁回。其假執行之聲請，亦失其附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
