【裁判字號】    98,交簡,150
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
684 號），因被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○於民國98年1 月20日15時54分許，駕駛車號LM-6953
    號自小客車，沿臺中市○區○○路西往東方向行駛，行經樂
    業路與德興一街口，無號誌燈路口，欲左轉德興一街時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，並應
    注意汽車行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此而貿然左轉
    ，適甲○○騎乘車號BJ 6-428號重型機車搭載乙○○，沿樂
    業路由東往西方向行駛至該路口，亦疏未注意車速過快（該
    處時速速限50公里，甲○○自承當時時速50至60公里），因
    而發生碰撞，致甲○○閃人車倒地，甲○○因此受有左側脛
    腓多處骨折及左小腿多處擦傷之傷害；乙○○則受有左臗、
    左肘挫傷、左肘、左前臂及左腕擦傷、右手擦傷、左膝拉傷
    及扭傷之傷害。丙○○並於車禍發生後，主動向到場處理之
    員警自首而接受裁判。
二、證據名稱：
(一)、被告丙○○於偵查中、本院訊問時之供述。
(二)、告訴人甲○○、乙○○之指訴。
(三)、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、初
    步分析研判表、事故現場照片16幀、澄清綜合醫院中港分院
    診斷證明書2 紙、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、
    臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告一過失行為，致使告訴人甲○○、乙○○人分別受傷，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷（以
    告訴人甲○○受傷情節較重）。被告於本案案發後，隨即向
    前往現場處理之警員坦承肇事，主動接受裁判，有臺中市○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，合於自
    首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告行車時未能遵守交通規則，導致告訴人等
    受有多處傷勢，雖非故意，惟迄仍未賠償告訴人損失，致告
    訴人精神備受痛苦，又本件告訴人甲○○車速過快，與有過
    失，暨考量告訴人等所受傷勢，且被告犯後坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
