【裁判字號】    98,交聲,3522
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3522號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站九十八年八月二十四日所為之
處分（裁監稽違字第裁六一─ＧＥ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年八
    月四日三時二十七分許，駕駛車牌號碼：UB9－572號輕機車
    ，在臺中市北屯區○○○路與松竹路之交岔路口處，因「汽
    車駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違
    規，遂依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規
    定，對受處分人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，一年
    內禁考機車駕駛執照，並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：緩起訴處分已期滿，監理單位請予以免罰，
    申請一罪不二罰等語，聲明異議。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定
      標準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
      保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；汽車駕駛人違反本條
      例規定，應受吊扣駕駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛
      執照駕車者，在所規定最長吊扣期間內，不得考領駕駛執
      照；汽車駕駛人有飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每
      公升○點二五毫克以上者，不得駕車，道路交通管理處罰
      條例第三十五條第一項第一款、第六十七條第六項、道路
      交通安全規則第一百十四條第二款與違反道路交通管理事
      件統一裁罰標準表分別定有明文。次按九十四年二月五日
      公布，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定
      ，「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
      ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
      得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
      為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
      裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所
      謂一事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑
      事法律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要
      ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共
      秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而
      緩起訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即
      不得對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法
      院九十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討結果參照
      ）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭輕機車，因「汽車
      駕駛人酒精濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上（經
      測定酒精值為○點八ＭＧ／Ｌ）」違規，為警以其違反道
      路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，以中
      市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管理
      事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，且有
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑。惟
      異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢察署
      檢察官，以九十七年度速偵字第三五一六號緩起訴處分，
      緩起訴期間為一年，異議人應向國庫支付五萬元，而緩起
      訴已於九十八年八月十九日期滿等情，此有臺灣臺中地方
      法院檢察署檢察官緩起訴處分書、臺灣臺中地方法院檢察
      署檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法院被告
      前案紀錄表（均為影本）各一紙附卷可稽。依首揭說明，
      行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰，原處分就此未予
      詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件異議人之異議為有理由
      ，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不罰。
（三）至原處分關於禁考駕駛執照及施以道路安全講習部分，則
      係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生
      違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第二十六條
      第一項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件異議人確有
      前揭違規事實業如前述，是就此違反行政秩序規定之部分
      ，依前揭規定，原處分機關仍應科處罰鍰以外之行政罰。
      是原處分機關依道路交通管理處罰條例第二十四條及第三
      十五條第一項第一款、第六十七條第六項規定，禁考機車
      駕駛執照一年並施以道路安全講習，自無不合，異議人此
      部分之異議為無理由。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條、第二十條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年  9      月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
