【裁判字號】    98,重訴,396
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第396號
原      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林辰彥律師
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴雖據繳納
裁判費新台幣269,840元。惟按核定訴訟標的之價額，以起訴時
之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益
為準，民事訴訟法第77條之1第2項定有明文。經查本件原告係訴
請被告應將坐落臺中市○○○路○段113號房屋拆除後將基地即坐
落臺中市○○區○○段9地號建地，面積1322.83平方公尺全部交
還原告3人，另將坐落同小段9─1地號建地，面積1平方公尺全部
交還原告丙○○。而查系爭土地坐落現今臺中市最精華區地區，
其土地之交易價額，當逾該土地之公告現值，以該土地之公告現
值計算交易價額，猶屬過低，原告起訴竟以該土地之課稅地價計
算訴訟標的價額，顯屬過低，自無可採。是本件訴訟標的價額核
定為新台幣215,686,600元｛（以原告請求拆屋還地之房屋現值
及土地之公告現值計算（參卷內所附之土地登記謄本及房屋稅繳
款書）｝，應徵第一審裁判費新台幣1,782,813元，原告僅繳納
新台幣269,840元，尚欠新台幣1,512,973元。又原告起訴亦未載
明其據以請求之訴訟標的之法律關係。再依民法第263條準用同
法第258條第2項之規定，於終止契約時，契約當事人之一方有數
人者，該意思表示，應由其全體或向其全體為之。原告亦未提出
兩造間租賃契約之終止，有由全體出租人向承租人為終止契約意
思表示之證明。另原告亦未敘明何以被告就業已登記他人之房屋
有拆除之權限。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費
，並提出書狀載明其據以請求之訴訟標的之法律關係，及何以被
告就業已登記他人之房屋有拆除之權限，並提出系爭租賃契約之
終止，有由全體出租人向承租人為終止契約意思表示之證明，繕
本併逕送對造。逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
