【裁判字號】    98,婚,583
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第583號
原      告  甲○○
被      告  劉琇玉即劉秀鸞
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月七日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之
    聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國七十九年三月二日結婚，原設籍居住
    於桃園縣桃園市○○路二九八巷六號，嗣於八十七年二月二
    十一日一同遷居至臺中縣大安鄉○○○路七０巷三九號。婚
    後生活原本幸福，詎被告於九十一年四月三十日離家出走，
    經原告四處尋找，並報警協尋，迄無所獲。被告對原告置之
    不理，致兩造長期分居生活，被告所為，顯然惡意遺棄原告
    於繼續狀態中，爰依民法第一千零五十二條第一項第五款規
    定，請求判決離婚。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻存續中，被告於九十一年四月三十日離
    家出走，未再與原告共同生活等情，業據提出戶籍謄本及（
    受）處理失蹤人口案件登記表各一份為證。復據證人即被告
    子女鄭芬芬到庭證稱：「大約有十年沒有住一起，她人就突
    然失蹤了」等語（本院九十八年七月二十七日言詞辯論筆錄
    參照），徵之證人鄭芬芬為被告之子女，誼屬至親，對於被
    告是否長期行方不明乙事，自當知之甚稔，是其前揭所為之
    證言應堪可採。又被告經本院合法通知，並未到庭陳述，亦
    未提出任何書狀主張有何不能同居之正當理由，綜上所述，
    堪認原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決
    離婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款有明文規
    定；且夫妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條明文規定
    ，如一方無正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活
    費用之資力，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方
    （大法官會議釋字第十八號解釋、最高法院三十九年台上字
    第四一五號、四十九年台上字第一二五一號判例意旨參照）
    。又按婚姻係男女以終生生活為目的之共同生活關係，此共
    同生活體，尚須夫妻協力共營生活，以建立家庭關係之圓滿
    。參諸被告於九十一年四月三十日離家後即未再與原告共同
    生活，棄原告及家庭於不顧，迄今已逾七年，致兩造長期處
    於分居狀態等情，已如前述，被告主觀上無維繫兩造婚姻之
    意欲甚明，客觀上亦顯有違反婚姻共同生活本質之情事。本
    院復查無被告有何不能履行同居之正當理由。從而，原告依
    據民法第一千零五十二條第一項第五款規定據以訴請離婚，
    依法並無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
