【裁判字號】    98,中簡,2112
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度中簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助詐欺案件，本院於98年7月20日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本案由欄內關於：被告因詐欺案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第12358號），本院判決如
下之記載，應更正為：被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12358號）「及移送併案審理（98年度偵
字第14597號）」，本院判決如下之記載。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本案欄有如主文所示之之誤載，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭          法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
