【裁判字號】    97,訴,5069
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反戶籍法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  97年度訴字第5069號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝英吉律師
            詹漢山律師
上列被告因違反戶籍法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第19829號、第27287號、第27360號），本院判決如下：
    主    文
乙○○共同行使偽造私文書，處有期徒刑壹年肆月，如附表一、
二、三所示之物，均沒收；又共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾
月。應執行有期徒刑壹年拾月。如附表一、二、三所示之物，均
沒收。
    犯罪事實
一、乙○○因知丁○○（業經本院判處應執行有期徒刑壹年貳月
    確定）缺錢花用，由乙○○邀請丁○○擔任人頭，並為下列
    行為：
  (一)乙○○於九十七年六月中旬某日，指示丁○○以劉啟全之名
    義，先至臺中市○○路一四九號之富麗數位影像館照像後，
    再至臺中市○○路某處，該其所拍攝之證照像片光碟、相片
    交付予乙○○，再由乙○○單獨交予阿成偽造證件集團，於
    不詳時、地，以不詳之方法偽造完成印有丁○○相片、記載
    「己○○」名義偽造國民身分證，以及貼有相同丁○○照片
    之偽造「己○○」名義汽車駕駛執照。阿成集團交付乙○○
    前揭偽造之己○○身分證、駕照後，乙○○即於九十七年六
    月中旬某日，在臺中市○○路○段之其居處附近，交予丁○
    ○。丁○○雖不知乙○○取得偽造身分證及駕駛執照之過程
    ，仍與乙○○意圖供冒用身分，共同基於行使偽造國民身分
    證、汽車駕駛執照及詐欺取財之共同犯意聯絡，由乙○○指
    示丁○○先偽刻「己○○」名義之印章一枚，丁○○即於同
    年六月二十五日，在不詳地點，委由不知情之人偽刻己○○
    印章一枚後，二人即與綽號「阿偉」、「小宋」之人基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年六月二十六日，
    由丁○○持前揭偽造「己○○」名義證件及印章，至日盛國
    際商業銀行大里分行，向不知情之行員申請帳戶，且偽簽個
    人戶之開戶申請書，並接續於其上偽簽己○○署名後，向該
    行員行使，使該行員誤以為真係己○○本人申請，而詐得帳
    號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡；
    丁○○另於同年七月七日，以相同之方法，至三信商業銀行
    國光分行，於接續偽簽己○○之署名並蓋用偽造之己○○印
    章印文於申請書後，向該銀行不知情之行員行使，而欲詐請
    得帳號0000000000號帳戶之存摺、提款卡，惟因
    為該銀行行員識破而未得逞。
  (二)丁○○復因乙○○之指示，承前接續之犯意，持偽造之前揭
    己○○身分證、駕照，自九十七年六月十九日起至同月二十
    六日止，分別至臺中縣、市之電信公司經銷商處，接續填寫
    行動電話申請書，並於其上偽簽「己○○」之署名後，向該
    等不知情之公司員工行使，因該等員工誤以為真，且係己○
    ○所申請，而交付所申請之ＳＩＭ卡，丁○○即詐得遠傳電
    信公司之門號0000000000、000000000
    0、0000000000號ＳＩＭ卡各一枚、威寶電信公
    司之門號0000000000號ＳＩＭ卡一枚、中華電信
    公司之門號000000000號ＳＩＭ卡一枚、和信電信
    公司之門號0000000000號ＳＩＭ卡一枚及臺灣大
    哥公司之門號0000000000、000000000
    0、0000000000號ＳＩＭ卡各一枚。丁○○將前
    揭詐得之銀行帳戶提款卡、存摺、行動電話門號卡，交予乙
    ○○，乙○○即給予丁○○每個帳戶三千元、每個門號卡二
    千元作為報酬。
  (三)乙○○與其所屬之詐騙集團，另基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，於九十七年六月十七日某時，由集團成員持向陳
    柏菁購買其所有之中國信託銀行文心分行帳號000000
    000000號帳戶（陳柏菁所涉詐欺罪嫌，由檢察官另案
    偵辦中），由該詐騙集團成員撥打電話向庚○○詐稱：伊為
    財政部官員，因其帳戶涉及洗錢，若不將錢自帳戶提出，將
    會遭凍結或監管云云，使庚○○因而陷於錯誤，於同日十三
    時五分許，匯款二十四萬元至前揭中國信託帳戶，乙○○經
    其所屬詐騙集團通知後，即找來與之有共同犯意聯絡之丁○
    ○負責提款，並與丁○○一起至臺中市○○○路靠近黎明路
    之某中國信託銀行，於交付前揭帳戶之存摺、印章後，指示
    丁○○臨櫃提款，丁○○隨即依乙○○之指示，提領出二十
    一萬元，並在臺中市○○路與軍功路附近，交付予乙○○，
    乙○○並分予丁○○一萬元左右之酬勞。
  (四)嗣警因查獲丙○○後，扣得一批偽造證件所用之相片資料及
    身分證影本，發現有用劉啟全名義所拍攝之丁○○本人相片
    檔案，依該照片檔案上所留之電話，查知照片之人係丁○○
    ，並發現扣案之身分證影本中之己○○曾遭人冒名申辦帳戶
    、行動電話，故向日盛銀行大里分行調取己○○遭人冒名開
    戶之資料，確認申辦之該帳戶上之偽造身分證上照片係屬同
    一，均為丁○○後，警即持本院九十七年度聲搜字第四九○
    四號搜索票執行搜索，於九十七年十一月二十日二十一時四
    十分許，在丁○○位於臺中市○○路一六七號十樓一室居處
    ，扣得陳柏菁前揭中國信託帳號000000000000
    號帳戶之存摺一本。另於九十七年十一月二十一日十六時四
    十分許，在乙○○位於臺中市○○○路○段二號居處，扣得
    身分證影本一疊，且在乙○○另位於臺中市○○路○段三○
    七號十四樓之九居處，扣得丁○○證照相片二張（含電子檔
    光碟）等物。
二、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：
  (一)按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定
    ，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五
    定有明文。查本件公訴人所提出之相關證據，除證人即同案
    被告丁○○於警詢及偵查中之證據，被告及其選任辯護人爭
    執其證據能例外，其餘公訴人所提出之證據之證據能力，檢
    察官、被告及其選任辯護人均顯不予爭執，且迄至言詞辯論
    終結前亦未就此聲明異議，本院審酌上開證據資料製作時之
    情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之
    作為證據應屬適當，且指訴內容係針對被告是否有公訴人所
    指犯行之事實，為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規
    定，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據
    資料均例外認有證據能力，合先敘明。
  (二)次按司法院大法官會議釋字第五八二號解釋前段謂：「最高
    法院三十一年上字第二四二三號及四十六年臺上字第四一九
    號判例所稱共同被告不利於己之陳述得採為其他共同被告犯
    罪（事實認定）之證據一節，對其他共同被告案件之審判而
    言，未使該共同被告立於證人之地位而為陳述，逕以其依共
    同被告身分所為陳述採為不利於其他共同被告之證據，乃否
    定共同被告於其他共同被告案件之證人適格，排除人證之法
    定調查程序，與當時有效施行中之中華民國二十四年一月一
    日修正公布之刑事訴訟法第二百七十三條規定牴觸，並已不
    當剝奪其他共同被告對該實具證人適格之共同被告詰問之權
    利，核與首開憲法意旨不符。該二判例及其他相同意旨判例
    ，與上開解釋意旨不符部分，應不再援用。」明白指出「共
    同被告身分所為之陳述」，在未經人證之法定調查程序前，
    該陳述應不得採為不利於其他共同被告之證據。又九十二年
    二月六日修正公布之刑事訴訟法第一百五十六條第二項規定
    ：「被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍
    應調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符。」是否意
    謂被告或共犯之自白，亦得為不利其他被告之證據？刑事訴
    訟法第一百五十六條第二項原規定：「被告之自白，不得作
    為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其
    是否與事實相符。」於九十二年二月六日公布修正刑事訴訟
    法時，將第一百五十六條第二項修正為：「被告或共犯之自
    白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證
    據，以察其是否與事實相符。」立法目的乃欲以補強證據擔
    保自白之真實性，亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在
    證據上之價值，防止偏重自白，發生誤判之危險。以被告自
    白，作為其自己犯罪之證明時，尚有此危險，以之作為其他
    共犯之罪證時，不特在採證上具有自白虛偽性之同樣危險，
    且共犯者之自白，難免有嫁禍他人，而為虛偽供述之危險。
    是則利用共犯者之自白，為其他共犯之罪證時，其證據價值
    如何，按諸自由心證主義之原則，固屬法院自由判斷之範圍
    ，惟此項不利之陳述，須無瑕疵可指，且就其他方面調查，
    又與事實相符者，始得採為其他共同被告犯罪事實之認定。
    若不為調查，而專憑此項供述，即為其他同被告犯罪事實之
    認定，自與刑事訴訟法第一百五十六條第二項之規定有違。
    惟查，本件證人即共同被告丁○○已於本院審理時，以證人
    之身分到庭，並在具結負擔偽證罪心理處罰之狀態下，由公
    訴檢察官、被告乙○○及其選任辯護人對其行交互詰問，則
    共同丁○○在本院審理時所為證述，因已經過具結，且由被
    告乙○○及選任辯護人對其行使憲法保障之對質詰問權（司
    法院大法官會議第五八二號解釋參照），本院因認證人丁○
    ○在警詢、偵查中及本院審判中所為之供述，均應具有證據
    能力，得採為證據使用。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實矢口否認有何犯行，辯稱
    略以：伊有拿丁○○的相片及拿假證件（包含身分證及駕照
    ）給丁○○，這部分伊認罪，並且伊後來有將丁○○以己○
    ○名義所申辦日盛銀行帳戶在文心路四段賣給別人，是丁○
    ○委託伊賣掉的。當時丁○○問伊說這帳戶怎麼辦，我就翻
    報紙把它賣掉。伊自己過去沒有賣過，但是伊看過分類廣告
    。但申辦行動電話及日盛及三信兩家銀行關於申辦帳戶的事
    情，伊並沒有參與。伊也沒有要丁○○去中國信託臨櫃提領
    二十一萬元，是丁○○受他人委託想黑吃黑，打電話告訴伊
    ，又怕伊說出去，才包了一萬八千元的紅包給伊云云。然查
    ：
  (一)上開犯罪事實，業經同案被告丁○○於本院審理時以證人身
    分結證稱：「（是在何種情況下交給被告乙○○？）當時拿
    相片給被告乙○○做偽造身分證。因為當時我缺錢，當時是
    一位我已經忘記姓名的朋友告訴我說被告乙○○要我的相片
    做偽造的身分證」、「（他有沒有說你拿照片給他，可以獲
    得多少利益？）有，被告乙○○說我相片給他，他可以給我
    一千元」、「（事後有無因此拿到被告乙○○偽造的身分證
    ？）有。是被告乙○○自己親手拿給我的。身分證上面的資
    料是別人，相片是我的相片。被告乙○○拿偽造的身分證及
    駕照各一張給我」、「（你缺錢，然後被告乙○○叫你交兩
    張照片做偽造的證件，做好的假證件也交到你的手上，被告
    乙○○還給你錢，這樣被告乙○○有何好處？）是因為被告
    乙○○要叫我去使用這些證件，我自己並沒有要去使用那些
    假證件，我只是希望得到被告乙○○提供給我的錢而已，所
    以才交給他照片」、「（被告乙○○為何要拿偽造的身分證
    及駕照給你？）當時他拿給我之後，叫我拿去銀行做開戶的
    動作。我記得我當時是到日盛銀行大里分行開戶，開戶的時
    候是另外一個人陪我一起去的」、「（你開戶的時候，是用
    何人名義開戶？）是用那張偽造的身分證上『己○○』的名
    義開戶」、「（開戶時用的印章是從何而來？何人準備的？
    ）是被告乙○○叫我自己去刻的」、「（除了去日盛銀行開
    戶外，有無到別的銀行開戶？）有，三信商銀。去三信商銀
    的時候是一位綽號『小宋』的人跟我一起去的，小鐘不是跟
    我去日盛開戶的人。跟我去日盛開戶的人叫『敬偉』，綽號
    叫『阿偉』」、「（去三信商銀開戶是用何人名義開戶？）
    一樣用『己○○』的名義開戶。使用的印章是另外再刻的印
    章，跟日盛銀行的印章不一樣。印章是綽號『小宋』的人叫
    我去刻的」、「（三信銀行的帳戶是小宋陪你去的，帳戶後
    來有無交給「小宋」？）那個帳戶沒有開成」、「（你去開
    這兩個帳戶，有無獲得何好處？）有。全部獲得約四、五千
    元左右的金錢。錢是被告乙○○給我的」、「（之後有無用
    那些偽造的證件去申辦手機、門號？）有。大概是去年六月
    份左右去申辦」、「（是何人叫你去申辦手機及門號？）也
    是被告乙○○」、「（申辦手機及門號，你獲得何好處？）
    一樣有拿一、兩千元。辦了好幾支，但是我關於辦手機門號
    部分全部拿了約四千元左右」、「（辦來的手機及門號交給
    何人？）交給被告乙○○本人」、「（是不是有一次你有去
    幫被告乙○○做提款的動作？）有」、「（為何會去幫他提
    款？）那時候被告乙○○只是純粹叫我拿帳戶去中國信託銀
    行五權西路的分行臨櫃領錢」、「（為何被告乙○○要你去
    中國信託五權西路分行用別人的帳戶去臨櫃領錢，你會答應
    他？）我認識他的時候，就有電話在聯絡，當時我很拮据，
    我後來有跟被告乙○○說我缺錢，但那是在我去五權西路領
    完錢的事情。我會答應他是因為我缺錢，因為被告乙○○跟
    我說我去領多少錢出來，會分多少錢給我」、「（當天去領
    錢是你自己去領？還是有人陪你一起去？）我一個人去領」
    、「（當時領了多少錢出來？）約二十一萬元左右」、「（
    後來這二十一萬元拿給何人？）當天是下午去領，領完錢後
    在銀行附近（但是離銀行有點遠的路邊）就交給被告乙○○
    及綽號『阿偉』的人」、（你簿子及印章後來交給何人？）
    簿子就留在我身上，印章我忘記了」、「（為何你幫被告乙
    ○○領錢，後來帳戶你會自己留下來？）我留下沒有刻意，
    只是純粹是忘記將簿子還給被告乙○○」等語，對於依被告
    乙○○要求至中國信託臨櫃提款、另將相片交付乙○○製作
    偽造之證件，及持用偽造之證件至日盛商銀、三信商銀開戶
    、至電信公司申辦門號等事實均證述明確，且證人丁○○關
    於細節部分均能交待詳細，應係身歷其境方可為如此之供述
    ，實非憑空杜撰所可能描述。又在被告乙○○之居所，亦已
    扣得證人即同案被告丁○○偽造己○○身分證、駕照等前揭
    偽造證件上之證照相片二張及電子檔光碟，若非如證人丁○
    ○所述之相片交予被告乙○○以偽造身分證件，則如何在被
    告乙○○處，會扣得此等照片。
  (二)況被告乙○○於本院審理中亦自承：將丁○○所申辦之日盛
    商銀帳戶受丁○○之託賣給別人等語，然被告乙○○既稱並
    未參與此部分之犯行，則焉有可能毫無任何利益即代丁○○
    將其以「己○○」名義申辦日盛商銀帳戶之存摺、提款卡予
    以販售。另證人丁○○關於三信商業銀行帳戶部分究竟有否
    辦理成功部分，前後所述不一。然按證人之陳述有部分前後
    不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍得本
    其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其全部
    均為不可採信（最高法院七十四年臺上字第一五九九號判例
    意旨參照）。經查，關於三信商業銀行帳戶部分，經本院向
    三信商業銀行函詢帳戶開戶情形，三信商業銀行以九十八年
    八月十日三信銀管字地字980363號函復之開戶資料顯示，該
    帳戶所申請之存摺、提款卡均交付辦理開戶之人收執，是以
    證人丁○○於本院審理時所證稱已將三信商業銀行存摺、提
    款卡交付「小宋」一節，應與事實較為相符，是此部分應已
    詐得存摺、提款卡，應可認定。
  (三)又被告乙○○另辯稱並未要求證人丁○○至中國信託提領款
    項云云，然復稱是丁○○受他人委託想黑吃黑，打電話告訴
    伊，又怕伊說出去，才包了一萬八千元的紅包給伊云云。果
    如被告乙○○所言證人丁○○想黑吃黑，又豈會打電話給僅
    係朋友之乙○○，如真係相信乙○○，又豈需「包紅包」給
    被告乙○○，被告所辯顯與一般常情不符，殊難採信。另辯
    護人為被告利益辯稱略以：從經驗法則來看丁○○的指證情
    節，如領了二十一萬元後帳戶內還尚餘三萬元，這不符合一
    般幫詐騙集團領錢的模式。而且尚有餘款三萬元也與一般經
    驗法則不符云云。然丁○○至中國信託文心分行所提領之陳
    柏菁帳戶確實為詐欺集團詐欺被害人庚○○所匯入之二十四
    萬元其中之二十一萬元，該二十一萬元亦非屬丁○○或乙○
    ○之存款，為何詐欺集團成員為何僅要求證人丁○○提領二
    十一萬元固無法查考（證人丁○○並非要求提款之人，自亦
    無法證明該要求提款之人內心所想為何），然並非未將存款
    提領一空，尚剩餘三萬元未提領，即推認與詐欺集團領錢模
    式不符。
  (四)再者，證人丁○○於提領中國信託之款項後，雖未將中國信
    託之存款簿交付乙○○，然一般而言，詐欺集團領款後如有
    被害人報警，該領款之帳戶即遭銀行列為警示戶，無法提領
    ，該帳戶既無法再次使用，是證人丁○○有否將存摺交還被
    告乙○○及其所屬之詐欺集團，諒非被告乙○○所關心之事
    ，是亦無法因證人丁○○未將存摺交還被告乙○○，即認證
    人丁○○所言不實。此外，並經證人己○○、庚○○、戊○
    ○於警詢證述綦詳，並有中華電信股份有限公司３Ｇ影音行
    動電話業務租用申請書（含偽造有「己○○」名義之國民身
    份證及汽車駕駛執照影本）、新申裝／門號可攜申購３Ｇ專
    案手機優惠同意書、和信電信輕鬆打客戶資料卡（含偽造有
    「己○○」名義之國民身份證及汽車駕駛執照影本）、遠傳
    電信易付卡客戶資料卡（含偽造有「己○○」名義之國民身
    份證及汽車駕駛執照影本）、行動電話/第三代行動電話服
    務申請書（含偽造有「己○○」名義之國民身份證影本）影
    本各一件、三信商業銀行國光分行客戶開戶資料卡及交易明
    細表、日盛銀行個人戶開戶申請書（含偽造有「己○○」名
    義之國民身份證及汽車駕駛執照影本）、申請網路銀行查詢
    結果、終止網路銀行查詢結果、帳戶交易明細查詢、戊○○
    日盛銀行存款憑條、庚○○中國信託存款憑條、陳柏菁之中
    國信託帳號000000000000號帳戶存摺影本。扣
    案之陳柏菁帳戶存摺一本、身份證影本資料一疊、丁○○證
    照相片二張含電子檔光碟、交通部公路總局九十八年六月九
    日路監牌字第098002 5520號函、交通部公路總局臺中區監
    理所臺中市監理站九十八年六月十日中監中字第09800048
    35 號函等在卷足徵。被告乙○○上開所辯，顯係事後卸責
    之詞，不足採信。
  (五)綜上，因而認本案事證明確，被告乙○○犯行明確，應予依
    法論科。
三、論罪科刑
  (一)核被告乙○○所為，係違反戶籍法第七十五條第二項、第一
    項之行使偽造國民身分證罪、刑法第二百十六條、第二百十
    條、第二百十二條行使偽造私文書、行使偽造特種文書罪、
    同法第二百十八條第一項偽造公印文及同法第三百三十九條
    第一項之詐欺取財罪。再偽造國民身分證，如有偽造公印文
    之行為，仍應構成刑法第二百十八條第一項之偽造公印文之
    罪（最高法院九十七年度臺非字第三二八號、九十七年度臺
    上字第五一一四號裁判意旨參照）。公訴人雖於起訴書中證
    據並所犯法條欄內漏未記載刑法第二百十八條第一項之偽造
    公印文罪，惟按被告所犯之法條，起訴書中雖應記載，但法
    條之記載，究非起訴之絕對必要條件，若被告觸犯兩罪名，
    起訴書中已載明其犯罪事實而僅記載一個罪名之法條，其他
    一罪雖未記載法條，亦應認為業經起訴，最高法院九十七年
    度臺上字第四九五○號判決意旨參照。公訴人於起訴書之犯
    罪事實欄對於被告乙○○共同偽造國民身分證之犯罪事實已
    記載明確，且經本院於被告乙○○審理時諭知其亦涉犯刑法
    第二百十八條第一項之偽造公印文罪，有卷附審判筆錄可參
    ，況且被告乙○○偽造國民身分證與偽造公印文間，亦有想
    像競合之裁判上一罪關係（詳後述），依審判不可分之原則
    ，本院亦得審理，故起訴書之「證據並所犯法條」欄，雖漏
    未論及被告乙○○此部分犯行另觸犯刑法第二百十八條第一
    項之偽造公印文罪，揆諸前揭判決意旨之說明，本院仍應予
    以審究，併此說明。再被告乙○○偽造「己○○」之印章係
    偽造私文書之預備行為，另偽造「己○○」之印文為偽造私
    文書之部分行為，應為偽造私文書之行為所吸收（最高法院
    三十年上字第三二三二號判例）。又按刑法上偽造文書罪章
    所指之文書，除必須具備有體性、文字性、持續性、意思性
    等要件外，尚必須存有足以表彰一定之制作名義人時，該等
    記載方可認為係文書，否則若僅為表彰某人簽名意思之署名
    或簽押，並不具有表彰一定制作名義人存在，該等記載即無
    從認為係刑法上之文書，而只能認為係單純之署押，是按簽
    他人姓名並按指印，該指印同為代表該被冒用者之姓名，作
    用及效力與署押無異，亦屬署押之一種；又刑法上之偽造署
    押罪，係指單純偽造簽名、捺印或以其他符號代簽名而言，
    若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具有
    申請書或收據等類之性質者，則係犯偽造文書罪，而該偽造
    署押為偽造私文書之部分行為，即不另論罪。是同案被告丁
    ○○先偽造「己○○」署押，再至日盛銀行及三信銀行申辦
    「己○○」上述帳戶存摺，以偽造存款業務開戶申請書、銀
    行留存印鑑卡欄等私文書，再將存款開戶申請書、銀行留存
    印鑑卡交付銀行承辦行員行使，及在電信公司門號申請書上
    偽造「己○○」之署押，交付電信公司員工行使，係犯刑法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪（存款業務
    往來申請約定書、銀行留存印鑑卡、電信門號申請書部分）
    ，偽造「己○○」署押之部分，係偽造私文書之階段行為，
    偽造上開私文書後復將存款業務往來申請約定書、銀行留存
    印鑑卡交付銀行行員行使，偽造之低度行為應為行使之高度
    行為所吸收，亦均不另論罪
  (二)再按數行為於同時、同地或密切接近之時、地實施，侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院八十六年臺上字
    第三二九五號判例要旨參照）。次查，同案被告丁○○於犯
    罪事實二之(一)中，雖前後二次於日盛銀行及三信銀行之開戶
    文件資料上，及於犯罪事實二之(二)之多家電信公司申辦電信
    門號之申請書上，偽造「己○○」之印章、印文及署押，然
    係基於單一之犯意，持上開偽造之「己○○」之身分證及駕
    駛執照，於密切接近之時間、空間接續為之，揆諸上開判例
    意旨，應論以接續犯。再被告分別先後以接續之實質上一行
    為而行使偽造之特種文書、偽造印章、偽造私文書（駕駛執
    照、國民身分證、銀行申請開戶資料之私文書、電信門號申
    請資料之私文書）及詐欺取財（犯罪事實欄一、(一)(二)部分之
    詐欺犯行），為想像競合犯，應依刑法第五十五條前段之規
    定，從一重依行使偽造私文書罪處斷（按偽造公印文、詐欺
    取財與行使偽造私文書罪之法定本刑均為五年以下有期徒刑
    之罪，而因被告共同偽造公印文於上述國民身份證後，持至
    上述銀行辦理上述帳戶及電信門號，依客觀犯罪情狀，自以
    行使偽造私文書罪重於偽造公印文罪）（最高法院九十七年
    度臺上字第一八八０號判決參照）。而刑法之共同正犯，祇
    需行為人間具有犯意聯絡、行為分擔，即克成立，既不必各
    行為人間為直接之犯意聯絡，亦無論各行為人有無參與全部
    作為。是雖僅有間接之犯意聯絡或參與部分行為，均應對於
    全部犯罪共負刑責。最高法院七十四年臺上字第一五九九號
    判例、九十八年度臺上字第二六三五號判決可資參照。被告
    乙○○及同案被告丁○○二人及其所屬之詐欺集團成員就上
    開犯行間，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為正犯。被告
    乙○○上開所犯上開行使偽造私文書（犯罪事實欄一、(一)(二)
    部分）及詐欺取財罪（犯罪事實欄一、(三)部分）二罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告乙○○時值青壯之年，竟不循正途，為圖獲利即
    加入詐欺集團，且參與偽造身分證件作為掩飾身分及詐取帳
    戶後供為詐欺集團詐欺取財使用，危害社會秩序甚鉅，惡性
    非輕，及被告乙○○犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    於本案中之分工角色、犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，分別各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。公訴人
    雖於起訴書中具體求刑被告乙○○定應執行有期徒刑五年，
    以為儆懲等語。然本院綜合卷證，認如對被告乙○○科以如
    主文所示之刑，已足懲戒被告乙○○，公訴人之求刑，尚屬
    過重，附此敘明。
  (四)如附表一之偽造之「己○○」國民身分證、駕駛執照各一張
    ，雖未據扣案，然不能證明已滅失，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款宣告沒收。又如附表二、三所示之偽造「己○○
    」文書中之署押、印章（未扣案，然不能證明已滅失）及印
    文，依刑法第二百十九條宣告沒收。另未扣案偽造之「己○
    ○」國民身分證上偽造「內政部印」之公印文，因附隨於該
    國民身分證上，應無再宣告沒收之必要（最高法院六十三年
    臺上字第二七七○號判例參照），併予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，戶籍法
第七十五條第一項、第二項，刑法第十一條、第二十八條、第二
百十八條第一項、第二百十六條、第二百十二條、第二百十條、
第三百三十九條第一項、第五十五條、第五十一條第五款、第三
十八條第一項第二款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  洪堯讚
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書 ，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第218條
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造國民身分證者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表一
一、偽造之「己○○」之國民身分證（貼有丁○○之照片）一張
    。
二、偽造之「己○○」之駕駛執照（貼有丁○○之照片）一張。
附表二
一、日盛商業銀行，帳號00000000000000帳戶開
    戶申請書上「己○○」之署押一枚、印鑑卡上偽造之「己○
    ○」之署押一枚。
二、三信商業銀行，帳號0000000000帳戶開戶申請書
    上「己○○」之署押、印文各一枚、印鑑卡上偽造之「己○
    ○」之印文一枚。
三、未扣案之「己○○」印章一枚。
附表三
一、中華電信股份有限公司３Ｇ影音行動電話業務租用申請書（
    97. 06.24）上「己○○」之署押一枚。
二、中華電信新申裝／門號可攜申購３Ｇ專案手機優惠同意書（
    97. 06.24）上「己○○」之署押一枚。
三、和信電信輕鬆打客戶資料卡（97.06.24）上「己○○」之署
    押一枚。
四、遠傳電信易付卡客戶資料卡（97.06.24）上「己○○」之署
    押一枚。
五、遠傳電信行動電話/第三代行動電話服務申請書（97.06.17
    ）上「己○○」之署押二枚。
六、遠傳電信行動電話號碼可攜服務申請書（97.06.17）上「己
    ○○」之署押一枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
