【裁判字號】    98,司票,7398
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7398號
聲  請  人   丙○○
相  對  人   巽揚企業有限公司
兼法定代理人 乙○○
相  對  人   甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人巽揚企業有限公司、甲○○於民國九十六年一月六日，共
同簽發之本票內載憑票交付聲請人新臺幣壹佰萬元，暨自民國九
十六年二月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准
予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人巽揚企業有限公司、甲○○
連帶負擔之二分之一，餘由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年1月6日，共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣1,000,000元
    ，到期日96年2月7日，詎經提示後，尚有如主文所示之本金
    及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執
    行。
二、本件聲請人併對相對人乙○○聲請裁定准許強制執行。惟查
    ：系爭本票上蓋有巽揚企業有限公司 (下稱巽揚公司)印、
    甲○○印及乙○○印。相對人乙○○印緊鄰於巽揚公司印旁
    ，而相對人乙○○既為巽揚公司之代表人，是自其全體蓋章
    形式及趣旨觀之，依一般社會觀念，足認系爭本票為相對人
    乙○○代表巽揚公司為發票行為，並非以本人名義為發票行
    為。是系爭本票為相對人巽揚公司與甲○○之共同發票行為
    ，乙○○並非共同發票人。從而，依上開說明，聲請人對相
    對人乙○○部分之聲請，與法未合，應予駁回外，其餘聲請
    核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
