【裁判字號】    98,中簡,2976
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2976號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18614號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告攜帶螺絲起子等物無故侵入他人住宅，威脅被害人居家
    安全甚鉅，犯罪情節非輕；兼衡其生活狀況、智識程度等一
    切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之螺絲起子1支、手電筒1支及手套1副，雖係被告
    所有，惟並無證據證明係供犯罪所用或犯罪預備之物，又非
    違禁物，本院尚無從逕予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    14   日
                  臺中簡易庭    法   官  黃佩韻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                 書記官  林柏名
中    華    民    國    98    年    9      月    14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
