【裁判字號】    98,事聲,54
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第54號
聲  明  人  乙○○
                        樓
            甲○○
上聲明人與相對人台中市衛生局間損害賠償事件，聲明人對於本
院司法事務官民國98年8月3日所為本院98年度司促字第30165號
裁定駁回聲明人請求之處分提出異議，本院裁定如下：
    主    文
本院98年度司促字第30165號支付命令關於駁回聲明人之請求暨
程序費用負擔之處分，應予廢棄。
    理    由
一、按支付命令之聲請，除應表明當事人及法院外，衹須表明請
    求之標的並其數量及請求之原因事實，以及應發支付命令之
    陳述，此觀民事訴訟法第511條之規定自明。所謂請求之原
    因事實，即債權人之請求所由發生之原因事實。
二、查本件聲明人聲請支付命令狀固未記載其請求之原因事實，
    惟經司法事務官於民國98年7月14日以98年度司促字第30165
    號裁定命聲明人補正「釋明請求之原因事實及法律依據」，
    聲明人已於98年7月21日提出補證狀，依其書狀之意旨係以
    ：台中榮總對聲明人甲○○違用精神強制法和欺虐手段，相
    對人為台中榮總之管理機關，包庇台中榮總之作為，違反行
    政程序，經聲明人再三反應置之不理，反而利用聲明人請假
    期間逕自以不實調查，偽造文書向行政上級謊報，……利用
    職務圖利及包庇台中榮總，違反相關法令，……經陳情再三
    ，仍故意延宕不作為，長達二年多，不實調查，草率結案，
    造成受害人及家屬即乙○○，受到嚴重羞辱和嚴重創傷造成
    身心受創……，依國家賠償法請求賠償聲明人之損害等語，
    則聲明人已主張相對人有上開侵權行為致其受有損害，堪認
    其已表明請求之原因事實，原裁定認聲明人未明確具體敘明
    相對人有何違法致其受損之具體情事，尚未表明請求之原因
    事實，即有未洽。從而，聲明人之異議有理由，但因原請求
    係屬支付命令之核發，故應由本院裁定將原支付命令關於駁
    回請求之處分廢棄後，由司法事務官另行為適當之處分。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14   日
                  民事第一庭  法  官  張瑞蘭
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    14   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
