【裁判字號】    98,交聲,1442
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1442號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  乙○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所98年4月6日所為之處分（中監違字第裁60-Z
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分機關處分意旨係以：W2-1282號自用小客車駕駛人於
    民國98年2月26日21時11分許，行經國道一號高速公路南下
    117.7公里處，因「駕駛人未依規定繫安全帶」及「不服稽
    查取締」之違規，經國道公路警察局第二警察隊造橋分隊
    予以舉發；原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第31條第
    2項、第60條第2項第1款之規定，於98年4月6日以中監違字
    第裁60-Z00000000號裁決書裁罰新臺幣3,900元，記違規點
    數1點等語。
二、受處分人聲明異議略以：駕駛人係於造橋收費站繳費時，為
    取出後褲袋皮夾時，才取下安全帶；駕駛人之回數費係於超
    商內購買，置於皮夾內；駕駛人聽從指揮，接受告發員警要
    求停放車輛，過程無抗拒，無拒絕出示證件之表示，僅向警
    員說明取下安全帶之經過，並無不服取締情事云云。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處
    分不當或違法者，應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，
    並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20條前段定有明文。
    經查：本件員警舉發之對象係一男性，業經證人即開單員警
    甲○○、丙○○到庭結證屬實，其所開立之舉發違反道路交
    通管理事件通知單上亦記載駕駛人性別為「男」；本院勘驗
    舉發員警即證人丙○○所提出之蒐證錄音帶，與證人丙○○
    對話之人為一男子，故本件顯非受處分人所駕駛。況受處分
    人於陳述書內載明「本人對違規內容無所悉，亦不理解」，
    原處分機關未究明受處分人陳述之真意，亦未命受處分人補
    陳真正駕駛人之姓名、年籍，逕以受處分人為對象而開立裁
    決書，尚有未洽，應由本院依職權撤銷原處分，另由原處分
    人為適法之處理。
四、又受處分人乙○○經二次合法通知，無正當理由未到庭；本
    院書記官經以電話聯繫後，受處分人亦未陳明不到庭之正當
    理由；惟由卷內資料所示，駕駛人應為游克德（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺中市
    西屯區○○路271號8樓之5），原舉發機關即國道公路警察
    局第二警察隊應本於職權調查後，決定是否另行開單舉發。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案
    件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                    交通法庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
