【裁判字號】    98,交上易,1072
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上易字第1072號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林明勳律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，本院於中華民國98年8月31日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本第八頁之教示諭知：「如不服本判決應於收受
本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並
得於提起上訴後10日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人
之人數附繕本）『切勿逕送上級法院』」之記載，應更正為：「
本件不得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件過失傷害案件，依刑事訴訟法第376條第1款規定，係屬
    不得上訴第三審之案件，原判決原本及正本第八頁之教示諭
    知，誤載為得上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
