【裁判字號】    98,上訴,1006
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1006號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 劉秋蘭
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年
8月20日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本第二十三頁第十六行有關「第二級毒品Ｋ他命
」應更正為「第三級毒品Ｋ他命」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決正本及原本第二十三頁第十六行記載「第二級毒
    品Ｋ他命」，然Ｋ他命為第三級毒品，業於原判決犯罪事實
    及理由其他部分敘明，此顯係誤寫，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
