【裁判字號】    98,聲,1899
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣彰化監獄執行
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲字第1643號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑5年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
業經法務部於民國（下同）98年9月2日以法矯字第0980033985號
函核准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年12月5日，聲請於其假
釋中付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依
刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                刑事第七庭審判長法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
