【裁判字號】    97,金上訴,994
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度金上訴字第994號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名林明綺）
選任辯護人  蔡俊有律師
            羅豐胤律師
            李淵聯律師
上列被告因違反銀行法上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名林明綺）羈押期間，自中華民國98年9月22日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名林明綺）因違反銀行法案件，前
    經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97年4月22日執
    行羈押，至98年9月21日止，第7次延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年9月22日起，第8次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
