【裁判字號】    98,上訴,1955
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1955號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                     （另案在臺灣苗栗分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣苗栗地方法院
98年度訴字第398號中華民國98年7月20日第一審判決（起訴案號
：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度毒偵字第402號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於訊問
    程序終結前，撤銷合意或撤回協商聲請者；第2款被告協商
    之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之
    2第1項所定得以聲請協商判決者 ；第6款被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者 ；第7款法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。或協商判決違反同條第2項「法院應於協商合
    意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或
    二年以下有期徒刑、拘役或罰金刑為限」之規定者，不得上
    訴，刑事訴訟法第455條之10第1項定有明文。又同法第367
    條前段：「第二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之」、同法第372條規定：「第367條之判決上
    訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理由
    而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之」，此程序依同
    法第455條之11第1項規定對於協商判決之上訴準用之。
二、經查：上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官提起公訴，於第一審言詞辯論終結前，檢察官因被告已
    認罪，而請求本件依協商程序而為判決，並經原審法院及被
    告之同意，就被告願受科刑之範圍事項於審判外進行協商。
    經當事人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審法院改依
    協商程序而為判決，協商中被告表示所願受科之刑分別為就
    施用第一級毒品部分為有期徒刑8月；就施用第二級毒品部
    分為有期徒刑7月，已逾有期徒刑6月，且因未受緩刑宣告，
    被告未選任辯護人，原審法院乃依同法第455條之5第1項規
    定，指定該院公設辯護人蔡文亮為其之辯護人以協助進行協
    商，並當庭由法官對被告告知其認罪之罪名及其法定刑之刑
    度。並告知下列事項：(一)如適用協商程序判決，被告喪失受
    法院依通常程序公開審判之權利、保持緘默之權利、與證人
    對質或詰問證人之權利。(二)協商判決除有刑事訴訟法第455
    條之4第1項第1款於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自
    由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以
    協商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。且原審在協商合
    意範圍內為判決，有原審筆錄可參，經核於法並無不合。此
    外本件並無刑事訴訟法第455條之4各款所列情形，揆諸上揭
    理由，依法不得上訴，被告上訴為不合法，應予駁回，並不
    經言詞辯論逕行判決之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之11第1項、第367條前段 、
第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分，得上訴。
施用第二級毒品部分，不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
