【裁判字號】    98,聲,1898
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1898號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣臺中女子監獄執行
上受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第1644號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例罪，經法院
判處有期徒刑2年6月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經
法務部於民國（下同）98年9月2日以法矯字第0980033494號函核
准假釋，而縮刑後刑期終結日為99年5月4日，聲請於其假釋中付
保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴
訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第七庭   審判長 法  官 林  榮  龍
                                法  官 李  秋  娟
                                法  官 江  錫  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官 鄧  智  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
