【裁判字號】    97,重上,132
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重上字第132號
上  訴  人  金永豐股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  張英一律師
複 代理 人  林志銘律師
被 上訴 人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複 代理 人  劉榮滄律師
上列當事人間因返還土地等事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標
的價額為新臺幣（下同）一千五百十八萬九千七百六十元，應徵
第二審裁判費二十一萬八千五百零八元，除已繳第二審裁判費十
四萬五千六百七十二元外，其餘第二審裁判費七萬二千八百三十
六元未據繳納，茲限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向
本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
核定價額部分得抗告。
命補費部分不得抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
