【裁判字號】    98,聲,1865
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明疑議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1865號
聲明疑義人  甲○○
上列聲明人因聲明疑議案件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨略以：臺灣彰化地方法院97年度彰簡字第
    1141號簡易判決，聲請簡易判決處刑之聲請人為臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官，被告為董勝榮，並未有告訴人，甚至
    判決書記載：如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日
    內，以書狀敘述理由，向本院提出上訴。如果法官認為聲明
    人甲○○為告訴人，為何告訴人沒有權利提出上訴書狀。又
    臺灣彰化地方法院97 年度簡上字第297號，上訴人為臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官，被告為董勝榮，亦未有告訴人，
    故聲明人甲○○應是自訴人而非告訴人，自有權利聲請再審
    等語。
二、經查：聲明人甲○○因被董勝榮傷害，而向臺灣彰化地方法
    院檢察署提出告訴，臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第7416號聲請以簡易判決處刑，經臺灣彰化地方法院
    以97年度彰簡字第1141號簡易判決，諭知董勝榮犯傷害罪，
    處有期徒刑2月後，告訴人甲○○請求上訴，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官提起上訴，經臺灣彰化地方法院以97年
    度簡上字第297號為上訴駁回之判決，聲明人不服該確定判
    決，向臺灣彰化地方法院聲請再審，經該院認其非檢察官或
    自訴人，而以98年度聲再字第7號駁回其聲請，聲明人再向
    本院提起抗告，經本院以98年度抗字第772號駁回其抗告確
    定，有各該書類附卷可稽，合先敘明。
三、按刑事訴訟法第3條規定：「本法稱當事人者，謂檢察官、
    自訴人及被告。」故告訴人並非刑事訴訟法上之當事人。次
    按「犯罪之被害人得提起自訴。但無行為能力或限制行為能
    力或死亡者，得由其法定代理人、直系血親或配偶為之。前
    項自訴之提起，應委任律師行之。」刑事訴訟法第319條第1
    、2項定有明文。而所謂「自訴」，乃犯罪被害人，逕向「
    法院」請求，對於被告確定刑罰權之存否及其範圍之訴，與
    「公訴」係由檢察官向管轄法院提出起訴書為之（刑事訴訟
    法第264條第1項）不同。本件聲明人當初既係向臺灣彰化地
    方法院檢察署告訴被告董勝榮傷害，經該署檢察官偵查終結
    後，向臺灣彰化地方法院聲請以簡易判決處刑，自屬公訴而
    非自訴案件，當無自訴人可言，聲明人自屬告訴人而非自訴
    人。而告訴人既非刑事訴訟法上之當事人，自無於判決書之
    當事人欄列告訴人之必要，且告訴人亦無上訴權。故臺灣彰
    化地方法院97年度彰簡字第1141號簡易判決，僅列聲請人為
    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官，被告為董勝榮，臺灣彰化
    地方法院97年度簡上字第297號，僅列上訴人為臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官，被告為董勝榮，均未列有告訴人，自
    無何違法之處。聲明人誤解法律，徒以上開理由認其為該案
    之自訴人而非告訴人，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
