【裁判字號】    98,上訴,1588
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1588號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號5樓
上列被告偽造文書等案件，本院於中華民國98年9月1日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
判決正本得否上訴部分應更正為：「除業務侵占罪部分不得上訴
外，其餘均得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。又業務侵占罪，依刑事訴訟法第376 條
    第3款屬不得上訴第三審之案件，而行使偽造私文書罪，非
    同法第376條列舉之罪，依同法第375條之規定，係屬得上訴
    第三審之案件。
二、查本院就上訴人即被告甲○○被訴行使偽造私文書罪及業務
    侵占等罪，依前開規定，除業務侵占罪係不得上訴第三審之
    案件外，其餘屬得上訴第三審之案件，本院於判決書上註記
    為不得上訴，顯係有誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
