【裁判字號】    98,上訴,1433
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1433號
上  訴  人
即  被  告  甲○
                    （現羈押於臺灣台中看守所）
公設辯護人  乙○○  本院公設辯護人
上列上訴人因強盜等案件，對於本院中華民國98年8月25日所為
第二審判決（98年度上訴字第1433號）提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為十日，自送達判決後起算；又在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，分別
    為刑事訴訟法第349條前段、第351條第1項、第384條前段所
    明定。
二、查本件上訴人即被告甲○因強盜等案件，經本院判決後，於
    民國98年8月28日於臺灣臺中看守所收受判決正本，此有送
    達證書及收受證書可稽，則其上訴期間應於98年9月7日屆滿
    。而被告遲至同年9月9日始向臺灣臺中看守所提出上訴狀請
    求上訴，顯已逾上訴期間，其上訴權已喪失。是被告之上訴
    並非合法，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              刑事第四庭  審判長法  官  蔡 王 金 全
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
