【裁判字號】    98,交簡,1972
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件， 本院於中華民國98年7月31日所為之
判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本之事實及理由欄第一行至第三行關於「除犯
罪事實部分更正被告接受酒精測試之時間為『同日凌晨3時53分
許』（聲請書誤載為3時5分許）外」之記載， 應更正為「除犯
罪事實部分補正被告接受酒精測試之時間為『同日凌晨3時53分
許』外」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之事實及理由欄第一行至第三行關
    於「除犯罪事實部分更正被告接受酒精測試之時間為『同日
    凌晨3時53分許』 （聲請書誤載為3時5分許）外」之記載，
    顯係「除犯罪事實部分補正被告接受酒精測試之時間為『同
    日凌晨3時53分許』）外」之誤載， 而不影響於全案情節與
    判決本旨。茲更正為「除犯罪事實部分補正被告接受酒精測
    試之時間為『同日凌晨3時53分許』）外」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
