【裁判字號】    98,簡,2048
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三五四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，應處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重貳拾伍點肆公克）沒收銷燬之，上開毒品包裝袋壹
個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分甲基安非他命一包之
    重量應更正為「驗餘毛重25.34公克」，證據部分應補充「
    內政部警政署刑事警察局九十八年七月二十八日刑鑑字第
    0980087747號鑑定書」及「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其於施
    用前後持有毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於九十四年間因妨害
    自由案件，經本院於九十四年八月二十五日以九十四年度訴
    字第五０五號判處有期徒刑六月確定；復因傷害案件，經本
    院於九十四年十二月七日以九十四年度易字第六三０號判處
    有期徒刑六月確定，上開二罪經本院裁定應執行有期徒刑十
    一月確定，甫於九十五年五月十日易科罰金執行完畢等情，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有妨害自由、傷害及
    施用毒品前科，素行不良，其於觀察、勒戒執行完畢後僅逾
    年餘隨即再犯本案，顯見被告並無戒除毒品之意，惟施用毒
    品乃係自戕行為，尚無害及他人，且其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案甲基安非他命一包（驗餘毛重25.34公克），為查獲之
    第二級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項之規定
    沒收銷燬之；上開毒品包裝袋一個，為被告所有且係供其犯
    罪所用之物一情，業據被告供述在卷，應另依刑法第三十八
    條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項第一款、第四十一條第一項前段、第三十八條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1354號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○○路326號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國94年間曾犯妨害自由、傷害罪，經臺灣臺南地
    方法院均分別判處有期徒刑6月確定，定應執行刑為有期徒
    刑11月，於95年5月10日易科罰金執行完畢。另於97年間，
    因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，經依臺灣高雄地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，嗣因無繼續施用傾向，而於97
    年5月30日執行完畢出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於97年5月30日以97年度毒偵緝字第205號為不起訴處分
    確定在案。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5年
    內，復於98年6月23日下午5時30分許，在臺南縣仁德鄉○○
    路○段1205巷4號5樓之1房間內，以利用玻璃球燒烤之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命(下稱甲基安非他命)1次。嗣
    於98年6月23日晚上9時10分許，在臺南市○○街255巷24號
    前，因行跡可疑，為警上前盤查時，當場於甲○○所駕駛之
    車號3V－8129號自小客車上，查獲甲基安非他命1包(含袋重
    27.1公克)，經其同意採集尿液檢體送驗結果，呈安非他命
    類陽性反應。案經臺南市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據並所犯法條：
(一)上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵訊中坦承不諱，復
    有臺南市警察局第二分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿液
    及年籍對照表、長榮大學98年7月6日出具之被告尿液中安
    非他命類濃度含量檢驗確認報告書、臺南市警察局第二分局
    查獲甲○○涉毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告書暨檢
    驗毒品結果照片、查獲現場照片、臺南市警察局第二分局搜
    索、扣押筆錄暨扣押物品目錄表等附卷可參。另被告前因施
    用毒品案件，經依臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    於97年5月30日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分確定乙節，此有本署刑案資料查註紀錄表
    、矯正簡表、被告全國施用毒品案件紀錄表等在卷可佐。是
    以，本件事證明確，被告於觀察、勒戒執行完畢後5年內，
    復有上開施用第二級毒品之犯嫌，堪以認定。
(二)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。又其曾犯妨害自由、傷害罪，經法院均分別
    判處有期徒刑6月確定，定應執行刑為有期徒刑11月，於95
    年5月10日易科罰金執行完畢乙節，此有本署刑案資料查註
    紀錄表可查，其於執行完畢後5年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    至2分之1。扣案之甲基安非他命1包(含袋重27.1公克)，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知
    銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此   致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                              書記官  鍾  明  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
