【裁判字號】    98,簡,2141
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反
    保護令罪2罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告於收受本院所核發之98年度家護字
    第44號通常保護令裁定後，竟不思自我反省，再犯本案，顯
    然欠缺法紀觀念，且被告正屬壯年，不思自力更生，卻屢屢
    向高齡將近90歲之老母親伸手要錢，並因索得之數額不合其
    意或因家人以電話報警而心生不滿而犯下本案，惟被告犯後
    於偵查中已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第51條第5款、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
