【裁判字號】    98,交簡,2627
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０九五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危
    險罪。爰審酌被告明知酒後已達不能安全駕車之狀態，仍罔
    顧自身及其他用路者之生命、身體及財產安全，執意駕車上
    路以致自行擦撞中央分隔島而受傷肇事，惡性非輕，惟尚未
    傷及他人，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            臺灣臺南地方法院刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                                        書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
