【裁判字號】    98,司家催,4
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司家催字第4號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺南榮譽國民之
            家
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸
地區以外之繼承人為公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000，民國九十八年八月二十日死亡
，生前最後住所臺南市○區○○里○○○鄰○○路一九○號）之
債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公示催告。聲請人
應於本裁定送達後貳拾日內將本公示催告登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具壹日。
被繼承人乙○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後
登載新聞紙之日起壹年貳月內承認繼承，上述期間屆滿無繼承人
承認繼承時，其遺產於清償債權，並交付遺贈物後如有賸餘，即
歸屬國庫。
被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○
    日生，山東省高密縣人，身分證統一編號：Ｚ000000000，生
    前最後住所：臺南市○區○○里○○鄰○○路190號）係大陸
    來台之退除役官兵，已於民國98年8月20日死亡，應開始繼
    承，惟其繼承人之有無尚屬不明，聲請人係被繼承人生前之
    主管機關，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第68條及退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第4、6條規定，為被繼
    承人之法定遺產管理人，為此依據民法第1178條、第1179
    條第1項第3款之規定，聲請對被繼承人之債權人、受遺贈人
    及大陸地區以外之繼承人為公示催告等語。
二、經核聲請人之聲請尚無不合，爰依民法第1179條第1項第3款
    及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第6條第1項規定，
    准對被繼承人乙○○之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之
    繼承人為公示催告。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭司法事務官 柯雅菱
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書  記  官 葉芳如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
