【裁判字號】    97,訴,1521
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1521號
上  訴  人  金銘山實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合作金庫商業銀行股份有限公司因本院97
年訴字第1521號第三人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴標的價額經核定為新台幣1,933,000元，應徵第二審裁
判費新台幣30,309元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
