【裁判字號】    98,簡,2132
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1633號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；緩刑參年，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供貳佰貳拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管
束；扣案之殘渣袋拾柒只及吸食器吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、另被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮
    ，致罹刑章，然警詢時即坦承犯行，深具悔意，諒被告此後
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予諭知緩刑3年，以啟自新。又依刑法
    第74條第2項第5款之規定，命被告向公益團體、地方自治團
    體或社區提供220小時之義務勞務（該等提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求指定）；再依刑法第93條第1項
    第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護管束，俾能
    由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。再被告受
    緩刑之宣告，而違反本件依刑法第74條第2項第5款所定負擔
    ，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第4款
    著有規定，附為說明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第二
    款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
