【裁判字號】    98,聲減,68
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（98年度聲減字第58號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，各減為有期徒刑貳月及壹月拾伍日
，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑
月拾伍日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十六年犯如附表所示之罪，經本
    院以九十八年度字簡第一０九一號（偵查案號：台灣台南地
    方法院檢察署九十七年度營偵字第一二０一號），分別判處
    如附表罪刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四
    月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第一項，刑法第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
