【裁判字號】    98,簡,2029
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2029號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充下列事項外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：
  1.「安非他命」均應更正為「甲基安非他命」。
  2.「以燒烤吸食煙霧方式施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    」及「嗣於九十八年七月十一日下午四時四十五分許，甲○
    ○因騎機車未戴安全帽遭警攔查時，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發現其為犯罪人前，主動取出口袋內之甲基安
    非他命吸食器一組，並供承有施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，自首並接受裁判，經警對其採集尿液送驗，結果呈
    甲基安非他命陽性反應。」等語應予補充。
  (二)證據部分應補充「扣案甲基安非他命吸食器一個」及「臺灣
    高等法院被告前案紀錄表」等物。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。
    其於施用前持有毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於犯罪後，在未有偵
    查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動將藏
    於口袋內之甲基安非他命吸食器取出交予處理其交通違規事
    件之警員，並坦承施用第二級毒品之犯行，自首並接受裁判
    一節，有卷附臺南市警察局第一分局九十八年七月十一日南
    市警一刑偵字第09807000732號刑事案件報告書一份可按，
    應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。爰審酌被告前有竊
    盜及施用毒品之刑事犯罪紀錄，素行不佳，其於九十七年十
    月十五因施用毒品案件經法院裁定觀察、勒戒執行完畢釋放
    後仍未戒除毒癮，再犯本案，顯見被告並無悔改之意，惟施
    用毒品乃係自戕行為，尚無害及他人，且其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器一個，係被告所有且供其施用第二
    級毒品甲基安非他命之物一節，業據被告供承在卷，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                臺灣臺南地方法院刑事第三庭
                              法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
