【裁判字號】    98,訴,150
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第150號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            李育禹律師
            王盛鐸律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3816號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國（下同）96年10月間貸款
    2 萬元（新台幣，下同）予乙○○，乙○○未依約還款，並
    避不見面，使被告甚為不滿，97年1 月13日晚間，被告經由
    丙○○（另由檢察官為不起訴處分）得知乙○○在臺南縣安
    定鄉六嘉村六塊寮之凰海電子遊藝場內，即要求丙○○搭載
    伊至凰海電子遊藝場向乙○○索債，抵達後，被告在遊藝場
    外陰暗處等候，由丙○○以行動電話聯絡乙○○出遊藝場外
    見面，乙○○於同日22時9 分許走出上開遊藝場後，被告由
    暗處竄出，質問乙○○為何不還錢，二人一言不合而互毆，
    被告頓起殺機，基於殺人之犯意，持類似瑞士刀之尖銳兇器
    ，朝乙○○之胸部要害猛刺一刀，造成乙○○胸部穿刺傷併
    肺出血及血胸，乙○○奔逃，被告仍繼續追殺，又造成乙○
    ○左耳切割傷，乙○○不支休克倒地後，被告始罷手離去，
    嗣乙○○經路人報警送醫急救始倖免於死，因認被告涉犯刑
    法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪嫌。
二、本件檢察官及辯護人所提出各項證據方法證據能力之有無，
    詳如本院98年5 月26日刑事裁定。
三、公訴人認被告涉犯上開罪名，無非係以：(一)被告於警詢及偵
    查中之供述；(二)證人乙○○偵查中之證述；(三)證人丙○○於
    警詢及偵查中之證述；(四)被害人乙○○新樓醫院、成大醫院
    診斷證明書、被害人乙○○傷口癒合照片2 張及乙○○所有
    0000000000號電話之通聯紀錄等證據為其論據。訊據被告固
    不否認於上開時地與乙○○發生爭執進而互毆，互毆間被告
    有以不明器物刺中乙○○胸部，造成乙○○胸部穿刺傷併肺
    出血及血胸之事實，惟矢口否認有何殺人未遂犯行，辯稱：
    伊僅有傷害乙○○之意思，並無殺人之故等語；辯護人則辯
    護以：被告僅有傷害之犯意，並無殺人故意，乙○○對被
    告尚有債務未清償，案發當日被告向乙○○催討，二人僅係
    一言不合發生互毆，被告不可能為了區區2 萬元未獲清償就
    對乙○○產生殺意。被告當日用的兇器並非預藏，亦非瑞
    士刀。被告係在與乙○○互毆時，隨地拾起類似鐵管的器具
    ，至於兇器形狀是尖是鈍，被告並未加以注意，只是在情急
    之下隨意拾起地上器物向乙○○身上刺去，並未刻意要往乙
    ○○身體要害攻擊，被告絕無意置乙○○於死地。被告刺
    中乙○○後，乙○○並未馬上倒地，仍繼續與被告互毆，直
    到乙○○忽然倒地說不能呼吸才停止，被告見狀隨即通知在
    遊藝場內的徐清展報警將乙○○送醫。被告並無置乙○○於
    死之意，否則大可趁乙○○倒地後繼續攻擊，也無需託人報
    警送醫等語。
四、按「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生者，
    為故意。」、「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，以故意論」，刑法第13條第1 項
    、第2 項分別定有明文，前者學理上稱之為直接故意，後者
    為不確定故意。又按殺人未遂罪之成立，須於實施殺害時，
    即具有使其喪失生命之故意，而未發生死亡之結果者，始足
    當之。而殺人未遂與傷害罪之區別，應以加害人有無殺意為
    斷，即在下手加害時是否明知或預見足以致死而不違背其本
    意，此一主觀要件，既關係罪責之成立與否，自應憑證據予
    以證明，且不容有合理懷疑存在。至於被害人受傷處所是否
    為致命部位、傷勢之輕重、加害人所用之兇器為何，雖可供
    認定有無殺意之參考，究不能據為絕對之標準（最高法院94
    年度臺上字第6857號判決意旨參照）。
五、經查：
  (一)被告甲○○並不否認於97年1 月13日晚間因欲向乙○○追討
    借款，由丙○○以行動電話聯絡乙○○在遊藝場外見面，在
    看到乙○○後，出面質問為何不還錢，並與乙○○發生爭執
    進而互毆，互毆間被告有持器物刺中乙○○胸部，造成乙○
    ○胸部穿刺傷併肺出血及血胸，嗣經及時送醫急救始得倖免
    於死之事實，此並有被害人即證人乙○○於警詢、偵訊中之
    證述，證人丙○○於警詢、偵訊中之證述，財團法人台灣基
    督教長老教會新樓醫院麻豆分院（下簡稱新樓醫院）97年1
    月30日之診斷證明書、新樓醫院98年4 月6 日新樓麻歷字第
    98127 號函及所附之病歷資料、國立成功大學附設醫院（下
    簡稱成大醫院）97年1 月29日之診斷證明書、成大醫院98年
    4 月15日成附醫外字第0980005183號函及所附之病歷資料、
    乙○○所有0000000000號電話之通聯紀錄等在卷可稽，是此
    部分之事實應可認定。
  (二)公訴人認被告係基於殺人之犯意攻擊被害人乙○○，主要係
    認為被告係以預藏之刀械行兇，且持尖刀類之銳器刺殺被害
    人乙○○造成胸部穿刺傷併肺出血，復持刀追殺被害人造成
    被害人左耳切割傷，另依新樓醫院98年4 月6 日函被害人頭
    部亦有遭鈍器攻擊之傷勢，是被告應係持複合兇器攻擊乙○
    ○身體不同部位，是被告行為時應具有殺人故意。惟查：
  1.關於被告是否預先準備刀械行兇且於被害人乙○○胸部受穿
    刺傷後又持刀追殺等情，為被告所堅詞否認，而就本事件的
    發生經過，證人乙○○於警詢中雖指證稱：「當時甲○○躲
    在暗處，見到我時即衝向我，持疑似瑞士刀之兇器往我胸部
    刺殺一刀，我當時有反抗並要逃離，但甲○○繼續持刀追殺
    攻擊我頭部，致我頭部及左耳受傷，後來我體力不支，大喊
    救命就倒在路旁了。」等語（見警卷第17頁）；惟於偵查中
    則具結證稱：「（你到那裡發生什麼事情？）我到那裡先看
    到綽號偉成仔的丙○○，偉成仔叫我過去我就過去，他在遊
    戲場的後門外面停車場那裡，我過去甲○○就由牆角出來對
    我說：你錢不還我嗎，我跟他說我沒有錢，他就出拳打我，
    我們二人就打在一起，偉成仔就出來勸架，後來甲○○不知
    拿什麼東西刺我胸部正中間，刺了一下。（刺了以後有沒有
    再刺？）沒有，我們又再打起來，我整個人不能呼吸就倒在
    地上.. 」（見偵卷第6頁）；於本院審理時則具結證稱：「
    （當時你跟丙○○所在地方為何？凰海遊藝場後面的停車場
    （現場光線為何？）很暗，那邊沒有電燈。」、「（你剛才
    說甲○○跑出來，之後的情形為何？）我就要跑，甲○○就
    把我拉住，我們就在那邊打起來。（你當時是否有感覺或是
    看到甲○○手上有拿兇器？）當時光線很暗，我沒有看到，
    而且大的巷子都沒有電燈了，所以我沒有看到，我一邊掙扎
    一邊跑，他有打我，我也有打他，他要拉我的時候，我把他
    撥開，我是往停車場出口的地方跑，出去就是馬路，我和甲
    ○○在那邊打很久，我感覺呼吸喘不過來，我就坐下去，甲
    ○○就說到旁邊講，我就爬不起來。」等語（見本院卷第
    131 頁）。依證人乙○○於偵查中之證詞，其已明白確認被
    告僅刺了一下就未再刺，並無何繼續追殺之情，而就被告是
    否預藏瑞士刀行兇部分，依證人乙○○於偵查及本院具結所
    證，顯亦無法確認，證人乙○○於警詢時雖有證稱被告係持
    類似瑞士刀的兇器刺其胸部，惟證人亦未證述該類似瑞士刀
    之兇器係由被告預藏攜至該處行兇，且被告所持之器物是否
    確為瑞士刀部分，依證人乙○○於本院訊問時所證：「當時
    天色很暗，我也沒有看到，那是我自己心裡上判斷是刀傷，
    因為瑞士刀我自己也有，我有拿瑞士刀跟傷口做比對，我認
    為差不多。」等語（見本院卷第134頁）觀之，證人乙○○
    顯亦無從確認，是對於被告所用兇器之種類尚存有懷疑，而
    就此被告甲○○於警詢中供述：「（你刺殺乙○○之刀械是
    否為瑞士刀？）不是。」、「（根據乙○○之胸部傷勢，是
    由利刃傷及肺部，為何你會供稱是以鐵管刺乙○○？）我不
    知道該鐵管是圓或尖狀。」；於偵訊中則供述：「（後來你
    有打乙○○又拿出一把尖的東西刺乙○○？）沒有，我們在
    講還錢之事以後發生推打及扭打，扭打我打輸他，倒在地上
    ，我看見旁邊有一支像鐵棍的東西，約四、五十公分，我剛
    好拿起來，他就衝過來不知道怎樣刺到他。」「（你後來刺
    乙○○的兇器從何而來？）我在地上檢的。」「（那是什麼
    東西？）一支鐵棍。」；於本院訊問時亦供稱：「（提示警
    訊筆錄第2 頁，你在新化分局製作筆錄時有說，你在地上拾
    起壹支鐵管，往乙○○的胸部刺下去，是否有如此回答？）
    有。」、「（那支鐵管差不多多長？）差不多45公分。（被
    告當庭比出長度，通譯拿尺丈量）」、「（鐵管是從何處拿
    出來的？）我是在地上撿起來的。」、「（那支鐵管直徑多
    少？）（被告當庭比被告發言臺桌上麥克風底部的大小）」
    、「（是空心的鐵管還是實心的鐵管？）我不知道，當時已
    經很晚了，現場沒有電燈。」、「（後來該鐵管在何處？）
    我丟在現場。」、「（就互打就好了，為何要拿鐵管刺乙○
    ○？）我剛好倒在地上，乙○○也拿出鐵鍊出來，我剛好撿
    到鐵管。」等語可知，被告始終否認預先攜帶兇器尋釁，且
    前後供述亦大致相符，尚無瑕疵可指，對於鐵管之形狀、長
    度，前後於偵訊及本院審理時，均作相似之描述，其供述語
    氣、態度自然，而依新樓醫院98年4 月6 日新樓麻歷字第98
    127 號函及成大醫院98年4 月15日成附醫外字第0980005183
    號函，僅能確認造成之傷口為穿刺傷，依被告所陳之開口鋒
    利之鐵管，亦有可能造成該傷口，是被告所辯，確有可能，
    而依前所述，公訴人所提出之證據既無法證明凶器係被告所
    預藏，則公訴人主張被告係以預藏之兇器行兇且有繼續追殺
    乙○○等情，尚難遽為認定屬實。
  2.再者，就本事件的發生經過，依當時亦在場見聞之丙○○於
    警詢中所證：「（你載甲○○至凰海遊戲場後，甲○○做何
    事？）我是載甲○○到遊戲場後方，甲○○下車後我就打電
    話向乙○○說我到遊戲場後面了，我當時有看見乙○○在遊
    戲場的後方小便，所以我就叫乙○○過來，這時甲○○則是
    蹲在地上，當乙○○走到我的機車旁時，甲○○就往乙○○
    身上打了一下，就被乙○○捉住手了。二人就在旁發生口角
    ，而我是知道乙○○有欠甲○○一些錢，二人發生互毆，而
    我則是在一旁勸架，二人停止互毆後，又再度發生口角進而
    互毆...。」及於本院審理時具結所證：「我跟他說，甲○
    ○在找你，乙○○問說要幹什麼，我說甲○○在那邊，你自
    己過去找他，乙○○有走過去，走過去之後，他們兩個人就
    在那邊為了欠錢的事情吵架，兩個人都有說話說的很大聲，
    後來他們兩人就在打架，打了大約五分鐘，我沒有看到乙○
    ○受傷，之後我就載甲○○離開。」、「（甲○○看到乙○
    ○的表情為何？是否有憤怒或是憤慨的表情？）沒有，就很
    平常。」（見本院卷第129 頁）等語觀之，被告確係因欲向
    乙○○追討欠款才去找乙○○，而乙○○亦有毆打被告之情
    事，而被告所供情形，亦與證人丙○○所證內容及被害人乙
    ○○於本院審理時之上開證述，互核相符，是被告供稱係先
    與被害人因借款事項起爭執，進而鬥毆，應堪採信。被告既
    係要向被害人追討借款，則衡情被告即係欲要求被害人返還
    所積欠之款項，亦即應係以能取回借款為其主要需求，是否
    會因被害人一時未能還款即起殺意，仍然存有合理之懷疑。
  3.公訴人雖又以乙○○受有胸部穿刺傷併肺出血、左耳切割傷
    之傷害，且頭部亦遭鈍器攻擊之傷害，足見被告係持複合兇
    器攻擊乙○○身體不同部位，而胸部穿刺傷部份傷勢極為嚴
    重，即可認被告有殺人之犯意云云。惟關於被害人左耳切割
    傷之原因，除被害人所述「（是否知道左耳是什麼傷？）醫
    生也沒有說是什麼傷，應該是甲○○拳頭打過來受傷。」之
    外，並無其他證據可資證明係由被告持凶器所造成，且依前
    揭被害人於偵查中具結所證被告只以所持之器物刺被害人一
    下，即未再刺（詳1.）之證詞觀之，更無從認定被告有持鐵
    管刺殺被害人左耳，再依新樓醫院診斷證明書固足認被害人
    乙○○頭部固有受鈍器傷害之事實，惟依前揭證人丙○○及
    被害人乙○○之證詞可知，被害人與被告鬥毆後曾經跌倒在
    地，則其頭部因跌倒而撞擊硬物，亦非無可能，公訴人以被
    害人乙○○頭部有鈍器所造成之傷害，即謂係由被告以鈍器
    攻擊所造成，稍嫌速斷，而遍查卷內所有證據，並無其他佐
    證頭部傷害係由被告以武器攻擊之證據，就此事項自存有合
    理懷疑，依有疑惟利被告原則，自應將利益歸於被告，認定
    此項事實不存在，是公訴人以上開論述主張被告有持複合凶
    器攻擊被害人乙○○云云，即非可採。再被害人乙○○所受
    胸部穿刺傷固屬嚴重，惟首揭判決意旨，被害人受傷處所是
    否為致命部位及傷勢之輕重並不能直接作為認定有無殺人故
    意之依據，仍應有其他證據證明之，而本件依起訴書所載，
    被告與被害人乙○○發生鬥毆之時間係晚間，而依證人乙○
    ○於前揭證詞亦明確證稱發生鬥毆之地點光線很暗、沒有電
    燈，而被告又係於與被害人互相鬥毆間持地上撿起之鐵管刺
    擊被害人，是雙方顯均在移動之過程，則本院認為尚難以被
    害人乙○○遭刺擊之部位係在胸部即反推被告於下手時係基
    於要刺擊被害人胸部要害之故意而為刺擊，此部分顯尚有合
    理懷疑之處，是公訴人以此主張被告具有殺人之故意，本院
    亦難遽採。
  4.再被告於警、偵訊時即一再供稱伊並無殺害被害人之意圖，
    且其離開現場時有請遊藝場店內人員幫忙叫救護車等情，此
    亦與證人丙○○於偵訊中具結所證：「... 我只看到乙○○
    倒地說不能呼吸了，叫我叫救護車，甲○○說不用打電話了
    有人會打。」；於本院審理時具結證稱：「（乙○○第二次
    倒地之後，是否有再站起來？）人有坐起來，在那邊喊說他
    要死了，叫我幫他叫救護車，但是人沒有站起來，我有把電
    話拿出來說要打電話，甲○○說凰海那邊有人要打電話了，
    叫我不用打了。」等語（見偵卷第8頁）相符，是被告於被
    害人因傷倒地時雖未親自通知救護人員即離開現場，惟依其
    當時所信，已有他人通知救護人員到場，被害人不致於無人
    救護，亦可作為佐證，「推知」被告「行為時」應無致被害
    人於死之意。
六、綜據上述各節，依公訴人所提之證據方法，尚不足以使本院
    形成被告確有殺人動機與犯意之確信心證，基於罪疑唯輕原
    則，被告前述持鐵管器物刺擊乙○○之舉措，堪信僅係出於
    傷害之犯意所為，被告辯稱其僅有傷害犯意等語，堪予採信
    。是核被告所為，應係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，公
    訴意旨認其係犯刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪
    ，尚有未洽。又按犯刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論
    ，同法第287 條定有明文，而告訴乃論之罪，未經告訴者，
    應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第3 款亦有明文
    。查被害人乙○○自偵查之始，未曾就其所指明之犯人表達
    訴追之意，即欠缺訴追條件，雖經本院於98年7 月8 日命公
    訴人補正，亦經公訴人函覆無從補正在卷，則本件顯未經合
    法告訴，揆諸前開規定，爰諭知不受理之判決，並不經言詞
    辯論為之。末按刑事判決得就起訴之犯罪事實變更檢察官起
    訴所應適用之法條者，以科刑或免刑判決為限，公訴人以被
    告涉犯殺人未遂罪提起公訴，本院審理結果，認為被告所犯
    實為傷害罪，但未經合法告訴，於判決理由欄敘明依刑事訴
    訟法第303 條第3 款諭知不受理判決之理由即可，要無適用
    刑事訴訟法第300 條變更起訴法條之餘地，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  蘇義洲
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
