【裁判字號】    98,補,374
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付加盟金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第374號
原      告  自在軒企業管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求給付加盟金事件，原告起訴未據繳
納裁判費。經查：本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）540,
000元，應徵收第一審裁判費5,840元。茲依民事訴訟法第 249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法      官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
