【裁判字號】    98,聲,1814
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1814號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣臺南看守所羈押中）
指定辯護人  郭家祺律師
上列被告因強盜等案件（98年度偵字第5001號），聲請人即被告
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)被告雙親均已年邁又多病，且各自獨居，
    平日均由被告負責接送至醫院門診取藥，現又因姐姐積欠地
    下錢莊債務，不知去向，更令被告憂心如焚。(二)被告日前經
    本院法官裁定准予五十萬元交保，因覓保無著，始遭收押禁
    見。然被告實未強盜被害人一百萬元，否則被告早就提出五
    十萬元保證金而交保在外，豈會遭羈押。被告係因一再遭被
    害人曾香棋挑釁，始起意教訓曾香棋，導致曾香棋挾怨報復
    ，誣指被告強盜，倘被告有如檢察官所指，預謀犯案，熟知
    地形，同案被告黃俊賢何以會開入無尾巷，又被告毆打曾香
    棋時，同案被告黃俊賢豈會毫不遮掩，將座車停在僅相隔約
    十步距離之處。(三)被告一直有固定住居所，本案係員警持搜
    索票、拘票至被告住處將被告逮捕，被告在遭逮捕之前，並
    未接獲任何通知，無逃亡之虞及跡象。且被告在落網前二天
    ，在朋友家中遇到第二分局二名員警，即主動坦承持有槍砲
    犯行，並拜託該二名員警代為詢問第四分局專案小組即五期
    管區「慶仔」，為何都不傳喚被告，此可向員警「慶仔」查
    證。(四)被告自案發即九十七年十二月二十九日起，迄至九十
    八年三月三十一日遭警逮捕為止，並未再犯，足認被告並無
    反覆實施同種犯罪之虞。(五)被告於交保後，保證隨傳隨到，
    絕不翻供，且相關證人均已具結，無串證之虞。為此聲請酌
    情減少保證金，准予具保停止羈押。
二、經查：聲請人即被告前經本院認涉犯刑法第三百三十條加重
    強盜罪，及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之罪，嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第二、三款情事
    ，並有羈押之必要，於民國九十八年七月二十九日予以羈押
    。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅。至於被告所
    稱，家中有年邁雙親，亟需照料等情，與審酌是否准予交保
    顯不相關。另本院並非以被告有逃亡或再犯之虞，予以羈押
    ，是聲請意旨稱被告無逃亡及再犯之虞，並無法使原羈押原
    因消滅。綜上所述，本件聲請為無理由，應予以駁回，特此
    裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
          刑事第五庭    審判長法  官  張瑛宗
                              法  官  鍾邦久
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
