【裁判字號】    98,聲,950
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第950號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        1
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年度存字第2556號提存事件聲請人所提存之擔保金中央政
府建設公債94年度甲類第 2期債券，登錄面額新台幣壹拾萬元，
准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求清償債務事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第3818號民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債券登錄面額新台
    幣壹拾萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2556號提存事
    件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書、相
    對人印鑑證明及提存書影本各 1件為證，復經本院調取本院
    97年度執全字第2237號假扣押卷（內含97年度裁全字第3818
    號）、97年度存字第2556號提存卷審核結果屬實，從而，聲
    請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                民  事  庭    司法事務官  洪嘉佑
上為正本係照原本作成
如對本裁定不符，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
