【裁判字號】    98,勞訴,8
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞訴字第8號
上  訴  人
即  被  告  大亞電線電纜股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年度勞訴字第 8號請求給付退
休金事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為核定為新
臺幣（下同）530,265元，應徵第二審裁判費8,760元未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後 5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第一庭    法      官  王漢章
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
