【裁判字號】    98,簡,2116
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反水污染防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2116號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡文斌律師
            王建強律師
            王盛鐸律師
上列被告因違反水污染防治法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第8786號），本院受理後（98年度易字第1020號），被告於
本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任以簡
易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○事業負責人，事業不遵行主管機關依水污染防治法所為停
工之命令，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○係址設臺南縣安定鄉港南村港口28之4號「仲利實業
    社」之負責人。緣仲利實業社於民國98年4月13日，因違反
    水污染防治法案件，經臺南縣政府為停工之處分，甲○○於
    同年月16日收受該處分書後，明知仲利實業社欲再行動工，
    須其向主管機關申請復工，經主管機關核准後方得為之，竟
    仍於98年6月3日，不遵守臺南縣政府所為之停工命令，逕自
    在上開地點復工，嗣於同日10時20分許，經行政院環保署環
    境督察總隊南區督察大隊、臺南縣政府環境保護局稽查人員
    會同內政部警政署環境保護警察隊第三中隊及臺南縣警察局
    善化分局員警前往該公司稽查時查獲上情。
二、案經臺南縣警察局善化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有查獲現場照片12張、臺南縣政府98年4月13日府環水字第
    0980078370號函、98年4月10日環水處字第057號臺南縣政府
    執行違反水污染防治法案件裁處書、行政院環保署環境督察
    總隊南區環境督察大隊稽查督察紀錄、水污染稽查紀錄及臺
    南縣政府交付郵務送達證書各1份在卷可稽（警卷第19至32
    頁、本院98年度易字第1020號卷第18頁），是被告上開自白
    ，核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、查被告為仲利實業社之負責人，且仲利實業社業經主管機關
    即臺南縣政府依水污染防治法規定為全部停工之處分，竟仍
    於同年6月3日違反上開處分逕行復工，是核被告所為係犯水
    污染防治法第38條第1項之不遵停工命令罪。爰審酌被告所
    經營之仲利實業社未遵主管機關所為之停工處分而持續生產
    作業，無視法律之規定及公權力之執行，殊為不該，然念其
    前無刑事前案紀錄，素行尚佳，犯後亦終能於本院訊問時坦
    承犯行，非無悔悟之意，兼衡被告所經營之仲利實業社違反
    停工命令復工之時間尚短，造成環境影響非鉅，暨被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至本案雖曾於查獲
    時扣得自用小貨車1輛（已責付由被告保管），然尚無證據
    足認上開自用小貨車與被告本件犯行有何直接之關聯性，復
    非屬違禁物或依法應沒收之物，自不得併予宣告沒收之，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1項，水污
    染防治法第38條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告表示願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟
    法第455條之1第2項，被告不得上訴。檢察官如不服本件判
    決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴狀（附繕本）
    ，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
水污染防治法第38條
事業不遵行主管機關依本法所為停工或停業之命令者，處負責人
一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上1百萬元
以下罰金。
不遵行主管機關依第 52 條所為停止作為之命令者，處 1 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以上50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
