【裁判字號】    98,撤緩,94
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第94號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑（98年執緩字
第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪，
前經本院於民國九十八年七月十五日判處新台幣八萬元，如易服
勞役以新台幣一千元折算壹日，緩刑二年，於民國九十八年四月
十三日確定（九十八年度交簡字第九十二號），茲查該受刑人在
緩刑期內更犯罪，經本院判處有期徒刑三月確定（九十八年度交
簡字第二０一八號），因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。經
核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之一第一項第
二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第四百
七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
