【裁判字號】    98,司促,20750
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第20750號
債  權  人  台南市政府
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨，認債權人之請求為無理由，法院應以裁定駁回
    之。就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。查：本件聲請
    經本院於民國98年8月6日通知限期命債權人於7日內提出債
    務人承租契約或切結書，惟債權人於民國98年9月7日提出之
    民事陳報狀，僅補債務人最新戶籍謄本，對契約書或切結書
    部分則稱無法提出，債權人迄今仍未補正。依前開規定，應
    駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
