【裁判字號】    98,消債救,7
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    債務清理之聲請訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度消債救字第7號
聲請人  甲○○
代理人  莊信泰律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主    文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理    由
一、按債務人聲請清算而無資力支出 消費者債務清理條例第6條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納， 該條例第7條
    第1項定有明文。 又經分會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不再此限，法律扶助法第62
    條定有明文。而該62條規定乃民事訴訟法有關訴訟救助一節
    之特別規定，依消費者債務清理條例第15條規定之意旨，亦
    當在準用民事訴訟法規定之範圍內。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出上開費用，並因
    符合法律扶助法第13條、財團法人法律扶助基金會受扶助人
    無資力認定標準規定，而獲准扶助，故依消費者債務清理條
    例第7 條規定，聲請本件暫免繳納聲請清算之費用等情，業
    據提出法律扶助基金會台南分會債務清理案件審查表（准予
    扶助）、 消費者債務清理案件專用委任狀各1件以為釋明，
    復查無有何不符法律扶助事實之證明情形，應堪認其主張屬
    實，查無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
