【裁判字號】    98,簡附民,62
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    乙○○
被    告    甲○○
上列被告因損害賠償案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
  壹、聲明：被告應給付原告新臺幣參拾壹萬元，及自起訴狀繕
      本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
      。
  貳、陳述：如附件（即98年9月4日之刑事附帶民事起訴狀影本
      ）所載（證物：略）。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之，此刑事訴訟法第488條前段定有明文，亦即附
    帶民事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴
    訟起訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不
    符合法定程式。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，
    應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項亦著有明
    文。
二、經查，原告以民國（下同）98年9月4日之刑事附帶民事起訴
    狀，提起本件刑事附帶民事訴訟案件，並於98年9月7日繫屬
    本院，有該案件卷宗之本院收狀日期戳1枚附卷可查，惟與
    本件刑事附帶民事訴訟案件相關之刑事案件（即本院98年度
    簡字第2127號詐欺案件），乃係98年9月10日方才繫屬於本
    院，有上開刑事案件卷宗之本院收狀日期戳1枚在卷可佐，
    ，故原告向本院提起本件刑事附帶民事訴訟案件之時，上開
    相關之刑事案件尚未繫屬於本院，依照首開說明，原告之訴
    ，即不符法定程式，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並應
敘明上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
