【裁判字號】    98,簡附民,64
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    甲○○
附民被告    乙○○
上列被告因97年度簡字第2088號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）12萬
        8017元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年
        利率百分之五計算之利息。原告願供擔保請求宣告假執
        行。訴訟費用由被告負擔。
    (二)陳述：引用起訴狀。
    (三)證據：引用起訴狀
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國98年9月9日終結，原告於同
    年9月11日始具狀提起附帶民事訴訟，此有該本院98年度簡
    字第2088號簡易判決、及本院收文戳可憑，依照上開說明，
    顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
