【裁判字號】    98,消債更,338
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第338號
債  務  人
即 聲 請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  聲請人於何時向台北富邦商業銀行股份有限公司請求共同協商
  債務清償方案？若有，請提出聲請之相關書面資料及存證信函
  回執證明或掛號郵件回執證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
