【裁判字號】    98,消債更,341
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第341號
聲請人  甲○
代理人  何冠慧律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文
    件資料，前經本院裁定命其於七日內補正，該裁定已於民國
    98年8月13日送達聲請人，有送達證書在卷可稽。 聲請人迄
    今仍未補正，揆諸前揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人父母之全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.詳述聲請人借貸金錢予母親蘇陳玉純之原因及時間，並說明其
  母親自民國95年迄今之工作及薪資狀況，如無工作，是否有其
  他收入？（如：打零工或租金收益），並提出證明文件。是否
  有能力還款予聲請人？若無，仍應釋明之。
3.提出聲請人父母95年至97年度「財政部國稅局綜合所得稅各類
  所得資料」及「財產歸屬資料清單」。
4.聲請人自陳目前無法工作，請說明在本件更生程序中，擬提出
  之更生方案內容（詳載每月能償還債務金額），並說明有何經
  濟能力足以提出更生方案及還款來源？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
