【裁判字號】    98,重訴,147
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第147號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間就本院98年度重訴字第147號請
求侵權行為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之
標的金額為新台幣3,978,492元，應徵第二審裁判費新台幣60,60
3元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
