【裁判字號】    98,司促,27711
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第27711號
債  權  人  乙○○
                        6
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，聲請人應表明請求之原因事實，倘其聲
    請意旨有不明瞭或不完足之處，法院得命聲請人以書面說明
    或補充之，逾期未補正或補正未完備時，得以其聲請不合法
    裁定駁回，此觀民事訴訟法第511條第3款、第121條及第513
    條第1項規定明之。
二、本件債權人聲請對於債務人甲○○核發支付命令，經本院於
    民國（下同）98年9月2日通知命債權人釋明請求票款係對公
    司或個人請求，惟債權人於98年9月8日提出之補正狀，陳稱
    係對債務人甲○○個人請求票款，惟依債權人提出之退票理
    由單觀之，該支票之發票人為德貿實業有限公司，甲○○僅
    為該公司之法定代理人，係代表該公司簽發支票，故債權人
    請求甲○○個人負清償責任，於法不合，應駁回其聲請。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
