【裁判字號】    98,交簡,2564
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11146號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補正「被告前因酒後
    駕車公共危險案件，於民國九十八年五月十八日，經本院以
    九十八年度交簡字第六二三號刑事簡易判決，判處金罰金新
    臺幣十三萬元確定」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三，服用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如附件
    犯罪事實欄所載之執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在
    卷可按，其於五年之內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依法應加重其刑。爰審酌被告有前揭酒後駕車公共危險素
    行，有上揭臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可憑，猶不知悔改
    ，再犯本件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危
    及行車安全，並審酌其犯罪之手段、所生危害、智識程度、
    生活狀況、酒醉程度及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、另被告行為後，刑法第四十一條業於九十八年一月二十一日
    修正公布、並自九十八年九月一日起施行，該條規定受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，不論得否易科罰金，均得易
    服社會勞動，並配合修正刑事訴訟法第四百七十九條第一項
    ，明定易服社會勞動由指揮執行之檢察官命令之，亦即上開
    規定應係檢察官執行事項，非裁判量刑事項，自非屬被告適
    用之刑罰法律或法律效果有變更，而無刑法第二條第一項法
    律變更規定之適用，故無須為新舊法之比較，應逕適用裁判
    時法。再刑法第四十一條規定聲請易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動六小時折算徒刑或拘役一日，與易科罰金
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭
    知（刑法施行法第三條之二修正理由參照），附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
