【裁判字號】    98,簡,2098
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第2098號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處拘役貳拾日，減為拘役拾日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
  事實及理由
一、本件除於證據欄補充：「內政部入出國及移民署98年3月19
    日移署資處亦字第0980043938號函1份（警卷第10頁）」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。查本件被告行為後，民國94
    年2 月2日修正公佈之刑法，業於95年7月1日施行，而有下
    列修正，茲分述如下：
（一）刑法第214條之法定刑有關罰金刑部分，就罰金之最低額
      ，刑法第33條第5款業經修正為：「罰金：新臺幣1千元以
      上，以百元計算之」；修正前刑法第33條第5款則規定「
      罰金：1元以上」，比較新舊法結果，自以修正前之舊法
      規定對被告較為有利。
（二）修正後刑法第28條關於共同正犯之規定，已由原規定「2
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「2
      人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之
      「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀
      、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
      罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮
      ，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新、舊法就共同正犯
      之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅
      屬純文字修正，應有新、舊法比較適用之問題（最高法院
      96年度台上字第934號判決意旨參照）。被告就本件使公
      務員登載不實文書罪，與真實姓名、年籍不詳，綽號「阿
      峰」之成年男子，及大陸地區女子王小英間，有犯意聯絡
      及行為分擔，不論依新、舊法規定，均構成共同正犯，比
      較新舊法結果，修正後之規定，對被告並無較有利之情形
      ，自應依被告行為時即修正前之規定論斷。
（三）修正後刑法第41條第1項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1元以上3元以下折算1日」提高為「以新
      臺幣1,000元、2,000元、3,000元折算1日」，並刪除「因
      身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者」之條
      件，第2項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未
      逾6月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1項之折算
      標準，係以1 元以上3元以下折算1日，依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算
      1日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以
      下折算1日），故關於易科罰金之折算標準，顯以修正前
      之折算標準對被告較有利，故依刑法第2條第1項前段，比
      較新、舊法結果，應適用修正前刑法第41條第1項前段、
      修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知易科罰
      金之折算標準。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1條之1，並規定
      刑法分則編所定罰金刑之貨幣單位為新臺幣，及就分則編
      各具體條文之制訂或修正時間分別規範不同之罰金刑提高
      標準，是就現行刑法中有關於罰金刑處罰規定者，即有就
      新舊法比較之必要，惟經比較增訂之刑法施行法第1條之1
      與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1條、現行法規
      所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條結果，二者規定適用
      之結果並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第
      1條之1規定。
（五）經本院綜合比較結果，認本件論罪科刑所適用之法律，以
      修正前刑法第28條、第33條第5款等規定對被告較有利，
      依刑法第2條第1項前段規定，應適用被告行為時即修正前
      之上開刑法規定處斷。至上開所示易刑處分部分，依首揭
      判例、決議意旨，則無庸綜合比較一體適用，而應適用有
      利於被告之刑法規定，定其易刑之折算標準。
三、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實文書罪
    。又被告雖確有使不知情之戶政事務所公務員將不實之結婚
    事項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿公文書上，惟查被告
    事後並未持上開登載不實之戶籍登記資料向有關單位行使並
    申請王小英來台，是其犯行自尚未構成刑法第216條之行使
    上開不實文書罪，聲請簡易判決處刑書中所犯法條尚包括刑
    法第216條之罪，顯屬誤載，併此敘明。另被告與真實姓名
    、年籍不詳，綽號「阿峰」之成年男子，及大陸地區女子王
    小英間，就本件犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。爰審酌被告之素行尚可、教育及智識程度不高、家庭
    及生活狀況勉持，為貪圖小利而犯本罪，手段尚稱平和，犯
    罪所得利益復非多，及其於假結婚後並未真正使大陸地區女
    子王小英非法來台，避免對國家安全造成更大危害，並考量
    其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6月
    15日公佈，並於96年7月16日起施行。是以，本件被告犯罪
    時點在96年4月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2條第1
    項之規定相符，復無同條例第3條限制減刑之除外情事存在
    ，爰依該條例第2條第1項第3款規定，減其上開宣告刑2分之
    1，並依修正施行前刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2條第1項前段、第28條（修正前）、第214條、第41 條
    第1項前段（修正前），刑法施行法第1條之1，罰金罰鍰提
    高標準條例第2條（修正前），中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
