【裁判字號】    98,上訴,895
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第895號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第793號中華民國98年7月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度營毒偵字第173號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決提起第二審上
    訴，其上訴理由狀略以：原判決量刑太重，且伊已參加毒品
    減害計畫5個月，戒毒課程也快完成，懇請讓伊繼續參加減
    害計畫，為此提起上訴等語。惟查，原審判決已於理由欄中
    就量處被告有期徒刑一年之理由，係審酌被告已坦承犯行，
    其於民國98年3月27日21時10分許，經警採其尿液送驗結果
    呈可待因、嗎啡陽性反應，有長榮大學毒物研究中心於98年
    4月7日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙及臺南縣警察局
    新營分局採取尿液編號對照表2紙在卷可稽，且被告前因施
    用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治後，於89年2
    月22日戒治期滿，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於89
    年3月7日以89年度戒毒偵字第118號為不起訴處分確定，其
    又因連續施用第一級毒品案件，經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官聲請強制戒治暨提起公訴，戒治部份經原審法院以89
    年度毒聲字第3550號裁定送強制戒治，於91年4月12日戒治
    期滿執行完畢，起訴部分則經原審法院於90年6月18日以89
    年度訴字第1480號判處有期徒刑1年確定，其復因施用第一
    級毒品案件，經原審法院於89年7月18日以89年度訴字第751
    號判處有期徒刑1年4月，經上訴後因撤回上訴而確定，兩案
    接續執行，於93年1月2日假釋出監，並於同年3月5日假釋期
    滿視為執行完畢，惟甲○○於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內，再犯施用毒品案件，經原審法院於94年7月18日以94
    年度訴字第504號判處應執行有期徒刑1年8月確定，甫於96
    年8月11日執行完畢，詎其仍未戒除毒癮，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之施用第一級毒品罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑，及其前曾有施用毒品犯行，經
    強制戒治及多次入監服刑後，仍未戒除惡習，顯見其戒癮之
    意志力極為薄弱，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上尚屬
    戕害自身身心健康之行為，且能坦承犯行，犯罪後之態度尚
    佳等一切情狀，予以明白論述。經核原審判決認事用法，從
    形式審查，並未違反法令，或悖離經驗法則、論理法則，量
    刑亦屬允當。被告並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，以指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，只泛指原判決量刑太重，且
    伊已參加毒品減害計畫云云，要難謂其上訴書狀已經敘述具
    體理由。從而，被告之上訴顯不合法律上之程式，爰依刑事
    訴訟法第367條前段之規定，駁回其上訴，並不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
