【裁判字號】    98,交抗,205
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第205號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺南地
方法院中華民國98年 7月24日所為裁定（97年度交聲字第1266號
，處分案號：交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站嘉監南字
第裁74-S00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)抗告人於97年11月26日凌晨1時許，進入設於華平路676號之
    大八咖啡餐飲店消費，嗣於當日凌晨 3時許結帳時，因抗告
    人質疑該店之消費金額過高而與店家發生糾紛，豈料，該店
    之店長及一名與店長熟識之男性消費者，竟將抗告人之身體
    多處毆打成傷，抗告人為避免再遭加害人毆打，隨即開車逃
    離現場欲尋求警察機關之協助，然為避免加害人離開現場，
    抗告人隨即折返現場，且將座車停放在店家斜對面就近監控
    店長及加害人之行蹤。另抗告人於遭毆打後也隨即撥打七通
    報案電話，抗告人於報案後，持續待在店家斜對面等候警察
    機關前來處理，而警察機關抵達現場後，抗告人均持續坐在
    駕駛座上等候，並無任何駕駛行為，另抗告人於警察機關抵
    達現場後，隨即對承辦員警提出有關打傷之刑事告訴，然自
    抗告人報案至今多月來，警察機關不僅偏袒店家，從未積極
    偵辦店長等人打傷抗告人之傷害案，只積極針對當時並未酒
    駕之抗告人為酒測，而抗告人於案發當時則因不滿警察機關
    之執法不公而拒絕配合酒測，豈料，後來竟導致抗告人遭原
    處分機關課處「新台幣6萬元及吊銷駕照3年」之重罰。
  (二)抗告人於案發當日自凌晨 3時遭店家打傷後，係基於維護自
    身安危之正當目的才倉皇駕車逃離現場，實與一般「酒醉駕
    車」之動機或目的完全不同，故原處分機關之處罰欠缺處罰
    之正當性。且未如大八咖啡餐飲店負責人乙○○於原審審理
    時到庭證稱駕駛著自小客車在建平路上繞來繞去，並打電話
    要求更改發票等語；亦未如外場服務生於原審審理時證稱駕
    駛著自小客車在建平路上繞來繞去，並重返店家，要求開立
    收據等情。
  (三)本件值勤員警三人抵達現場時確實合理懷疑抗告人停留於駕
    駛座上酒後駕車，但值勤員警抵達現場時並未要求抗告人實
    行呼氣酒精濃度測試，亦無進行過程之攝影搜證，僅要求抗
    告人隨同回警局，遲至強制帶抗告人回至警局後員警方才進
    行要求呼氣酒精濃度測試同時攝影搜證，商請容許抗告人大
    膽假設該組執勤員警並未攜帶呼氣警經濃度測試儀器與搜證
    攝影器材，是以再商請法官查證97年11月26日凌晨該組執情
    員警之使用呼氣酒精濃度測試表紙記錄與攝影搜證紀錄以為
    佐證。
  (四)抗告人係因遭店家毆傷後，並撥打電話報案尋求相關協助，
    基於維護自身安危之正當目的才倉皇駕車逃離現場，抗告人
    之違規情節相當輕微，原處分機關之處罰欠缺處罰之正當性
    且違反比例原則云云。
  (五)綜上，爰依法提起抗告，求將原處分撤銷，另為妥適之裁定
    等語。
二、按汽車駕駛人拒絕接受第 1項酒精濃度測試之檢定者，處新
    臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照
    ；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考
    領，道路交通管理處罰條例管理處罰條例第35條第 4項前段
    定有明文。次按汽車駕駛人因違反道路交通管理處罰條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照；汽車駕駛人曾依道路交通管理處
    罰條例第35條第4項前段之規定吊銷駕駛執照者，3年內不得
    考領駕駛執照，道路交通管理處罰條例第68條、第67條第 2
    項前段亦定有明文。
三、經查：抗告人駕駛車牌號碼 5101-NQ號自用一般小客車，於
    97年11月26日4時50分許，在臺南市○○路676號前對面車道
    ，為警發現抗告人坐在該自用小客車駕駛座上，身上有濃厚
    酒味，且該自用小客車引擎仍發動中，顯有酒醉駕車之嫌，
    經警要求進行呼氣酒精濃度測試，詎其拒絕接受酒精濃度測
    試之檢定，經臺南市警察局第四分局警員製單舉發等情，有
    臺南市警察局97年11月26日南市警交字第 S00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單及及酒精濃度測試表各一紙在
    卷可稽。
四、抗告意旨雖以：抗告人於遭店家毆打後也隨即撥打七通報案
    電話，抗告人於報案後，持續待在店家斜對面等候警察機關
    前來處理，而警察機關抵達現場後，抗告人均持續坐在駕駛
    座上等候，並無任何駕駛行為，且本件值勤員警三人抵達現
    場時確實合理懷疑抗告人停留於駕駛座上酒後駕車，但值勤
    員警抵達現場時並未要求抗告人實行呼氣酒精濃度測試，亦
    無進行過程之攝影搜證，僅要求抗告人隨同回警局，遲至強
    制帶抗告人回至警局後員警方才進行要求呼氣酒精濃度測試
    同時攝影搜證云云。惟查：
  (一)證人即「大八咖啡餐飲」店負責人乙○○於98年4月7日原審
    調查時到庭結證：「（是否記得異議人＜即抗告人，下同＞
    當日凌晨有至你的店消費？）有。」、「（當天有無發生糾
    紛？）異議人酒後失態，有騷擾客人及櫃台。」、「（當天
    異議人消費何物？）三瓶海尼根啤酒。」、「（當日店裡有
    無人毆打異議人？）沒有。」、「（當日異議人大概何時離
    開？）大約當日凌晨 3點多左右。」、「（你在異議人離開
    大八咖啡餐飲店，有無看到異議人駕駛自小客車在建平路上
    繞來繞去嗎？）有。」、「（你在警詢時說異議人是駕駛車
    牌號碼 5101-NQ自小客車，是否實在？）是的。」、「（你
    為何會知道車牌號碼？）因為當時異議人結帳離開後，又進
    來，車子本來停在店對面，第二次又進來時，就將車子停在
    店門口，所以才特別注意異議人駕駛之自小客車之車牌號碼
    ，且當日異議人駕駛該車來來去去很多次，另外異議人還有
    打電話進來，拿他在別處消費之發票，要我們幫他更改。」
    、「（後來是否有警方帶異議人進去店內指認何人打他？）
    有，但是異議人後來也說沒有人打他。」等語明確（見原審
    卷第90頁至第91頁反面）。
  (二)證人即「大八咖啡餐飲」店外場服務生丙○○於98年4月7日
    原審調查時到庭結證：「（97年11月26日凌晨，在場之異議
    人是否有至店內消費？）有。」、「（他當日消費何物？）
     3瓶啤酒。」、「（當日異議人是否有與店內員工或是在場
    之消費者發生糾紛或是打架的事情？）異議人有去騷擾店內
    櫃台之男客人，一直跟該男客人講話，但是該男客人跟異議
    人不認識，並說請異議人離開，後來異議人就離開現場。」
    、「（異議人離開現場後，你有無看到他駕駛自小客車？）
    有。」、「（你在警詢時，有說異議人是駕駛馬六，5101-N
    Q號自小客車，你為何會知道車牌號碼？ ）因為我知道是台
    黑色的自小客車，而警方當時有詢問我是不是停在我們店對
    面之自小客車，我回答是，車號是警方告訴我的。」、「（
    你在警詢時，有說異議人駕駛馬六自小客車離開，在店前面
    建平路上來回繞了一圈，又再度進到本店，此情形重複約 4
    次，是否實在？）是的，我有看到他這樣。」、「（他每次
    進來店內，是要求何事情？）就說他要開立收據，我們有開
    收據給他，後來他又拿別的地方的收據要求我們更改，但是
    我們拒絕他，他又要求我們開發票，但是我們店內沒有發票
    。」、「（當日異議人大約是幾點進到店內？）忘記了。」
    、「（他到你們店內消費時，你們有無發現異議人有喝酒？
    ）有，他進來時我就發現他有喝酒。」、「（你如何發現？
    ）異議人說話怪怪的，就很像喝醉酒的樣子。」、「（當日
    異議人要離開你們店家時，你認為異議人是否喝醉了？）喝
    醉了，因為當時異議人一直騷擾剛剛我陳述的該名男客。」
    、「（當日凌晨警方是否有帶異議人進店內指認何人毆打他
    ？）有，當時異議人原本指認證人乙○○打他，後來乙○○
    反問異議人說我有打你嗎，之後異議人就改口說不是證人乙
    ○○，但是也沒有說何人打他，之後警方就將異議人帶走。
    」等語明確（見原審卷第92頁至第93頁）。
  (三)另證人即本件舉發之警員黃柏憲於98年 3月25日原審調查時
    到庭結證：「（97年11月26號凌晨 4點50分左右你有無駕駛
    巡邏車至臺南市○○路676號前？）有，但是是在676號前面
    對面機車與快車道橫跨的車道。」、「（當時為何會到 676
    號前面車道上？）我當天跟同事三人執行3點至7點取締酒駕
    勤務，我們剛好巡邏經過上開地點，並不是因為異議人報案
    才到現場。」、「（到現場之後發現何事？）發現異議人駕
    駛一部車號 5101-NQ黑色自小客車橫跨停在機車道與快車道
    上面，相當危險，於是下車盤查勸導，發現異議人坐在駕駛
    座，駕駛座車窗打開，滿身酒味，一邊講手機一邊一直說他
    車鑰匙不見，可是當時他的自小客車是發動狀態中，且有開
    大燈，車上除了異議人之外並無其他人，後來我們勸導他下
    車，幫他將車移至路旁，然後他就跟我們報案說他在對面大
    八咖啡餐飲店消費，遭店家及消費者毆打。」等語明確（見
    原審卷第34頁反面至第35頁）。
  (四)經審酌上開證人乙○○、丙○○二人之證詞互核大致相符並
    無歧異，再參以抗告人於抗告狀陳稱：其遭店家打傷後，基
    於維護自身安危之正當目的才倉惶駕車逃離現場等語，另抗
    告人復於原審調查時明確供承：其約於97年11月26日 1時許
    ，至「大八咖啡餐飲」店消費，並在該店內飲用 3瓶啤酒，
    嗣於同日3時30分許至同日4時50分許警察到場前，其確實有
    駕駛上開自用小客車等語（見原審卷第33頁反面、第90頁正
    面）。基上，本件抗告人違規當日先於「大八咖啡餐飲」店
    飲用 3瓶啤酒，俟飲畢後欲離開時與人發生糾紛，遂而駕駛
    上開自用小客車離去，並多次駕車返回店內要求開立收據等
    情，足堪認定。從而，抗告人確有酒後駕駛上開自用小客車
    在公共道路行駛之行為無訛。而證人黃柏憲於當時正在執行
    酒駕專案勤務，其因抗告人所駕駛之自用小客車處於引擎發
    動、開大燈，橫跨停放於快、慢車道之狀態，且抗告人身上
    有明顯酒味等客觀情形，而懷疑抗告人係為酒後駕車，並要
    求抗告人進行酒測，顯係基於客觀、合理之判斷。故本件舉
    發之員警欲對其實施酒精濃度測試，即屬有據，抗告人自不
    得任意拒絕。
  (五)又抗告人拒絕接受酒測乙節，除據證人黃柏憲前揭證述外，
    原審復於98年 4月14日當庭勘驗該案警員取締過程之攝影光
    碟，其結果略為：值勤警員請抗告人接受酒測，抗告人表示
    其未酒後駕車，拒絕接受酒測，警員一再規勸抗告人應接受
    酒測，抗告人仍拒絕受測，一再表示其無駕駛自用小客車之
    行為，員警遂按下酒測器拒測鈕，列印出酒測單等情，有原
    審98年 4月14日之勘驗筆錄一紙在卷可參（見原審卷第96頁
    至第97頁）。是本件抗告人積極明示不接受酒精濃度測試檢
    定，導致員警無法立即實施酒精濃度測試，已有礙警員職務
    之順利進行，嗣後經警員多次勸導、警告，並告以拒測之法
    律效果及多次詢問抗告人是否接受酒測，抗告人竟仍拒不配
    合酒測，而有拒絕接受酒精濃度測試檢定之違規行為事實，
    已臻明確。
五、抗告意旨又以：抗告人係與「大八咖啡餐飲」店因消費金額
    過高與店家發生糾紛，而遭店長與一名男子毆打成傷，抗告
    人為避免再遭加害人毆打，隨即開車逃離現場欲尋求警察機
    關之協助，然為避免加害人離開現場，抗告人隨即折返現場
    ，且將座車停放在店家斜對面就近監控店長及加害人之行蹤
    ，並撥打電話報案尋求相關協助，是係基於維護自身安危之
    正當目的才倉皇駕車逃離現場，實與一般「酒醉駕車」不同
    ，認原處分機關之處罰欠缺處罰之正當性云云。然查：
  (一)按因避免自己或他人生命、身體、自由、名譽或財產之緊急
    危難而出於不得已之行為，不予處罰。但避難行為過當者，
    得減輕或免除其處罰，行政罰法第13條固有明文。然該條所
    稱之緊急避難，其要件包括須客觀上確有緊急危難狀態存在
    ，行為人主觀出於救助之意思，所為之避難行為，須與目的
    相當且採取損害最小之方式為之，亦即仍須符合比例原則。
  (二)經查本件抗告人倘如其所言為避免加害人毆打而酒後駕車逃
    離現場，則抗告人於駕車離開現場後，何以未立即尋求警察
    機關協助？何以未恐再遭加害人毆打，復駕車多次返回店內
    要求開立收據，顯見抗告人於酒後駕車違規時，已非身處緊
    急危難狀態，且其上開駕車行為是否係基於避難之主觀意思
    ，亦有可疑。況抗告人當時如遇他人毆打，除酒後駕駛自用
    小客車離開現場外，亦當有其他選擇得以躲避上開緊急危難
    ，惟其不顧自己飲用酒類而有不能安全駕駛之危險仍貿然駕
    車，徒增公共往來通行之危險。準此可見，抗告人上開所辯
    縱令屬實，惟此實難認係屬緊急危難狀態，亦無從認客觀上
    有何不得已須為該違規行為之情狀，故與緊急避難之要件不
    合，自不得據為本件主張阻卻違規之正當事由。
  (三)再者，按「警察對於已發生危害或依客觀合理判斷易生危害
    之交通工具，得予以攔停並採行下列措施：一要求駕駛人或
    乘客出示相關證件或查證其身分。二檢查引擎、車身號碼或
    其他足資識別之特徵。三要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢
    定」，警察職權行使法第 8條定有明文。又內政部警政署依
    照大法官釋字第 535號解釋、警察勤務條例及道路交通管理
    處罰條例規定，以90年12月18日警署行字第260843號函頒
    布「警察實施臨檢作業規定」第 8條「交通稽查執行要領」
    (八)規定：「實施交通稽查或處理交通事故，發現駕駛人有下
    列情形之一時，應即依道路交通管理處罰條例第35條第 1項
    ，實施酒精濃度測試檢定：駕駛人面帶酒容、臉色潮紅（或
    鐵青）、眼神恍惚、嘔吐者。經警察人員聞得駕駛人有明顯
    酒味者。經酒精檢知器測得駕駛人有飲酒反應者」。基此，
    員警實施攔停、施以酒精測試時，應依當時客觀情狀合理判
    斷是否為「依客觀合理判斷易生危害之交通工具」。至員警
    判斷是否違法、有無濫權，蓋員警乃公務員，原則推定為依
    法執行公務，況駕駛人拒絕臨檢而駕車衝撞員警之事例屢見
    不鮮，自應於臨檢時，賦予員警自由裁量空間，俾利員警發
    揮維護公眾安全、維持交通秩序之公益目的之外，更能保障
    自身生命安全。另一方面，為避免員警濫用權力恣意攔停施
    以酒測，兼顧人民權益，警察職權行使法第29條即規定：「
    義務人或利害關係人對警察依本法行使職權之方法、應遵守
    之程序或其他侵害利益之情事，得於警察行使職權時，當場
    陳述理由，表示異議。前項異議，警察認為有理由者，應立
    即停止或更正執行行為；認為無理由者，得繼續執行，經義
    務人或利害關係人請求時，應將異議之理由製作紀錄交付之
    。義務人或利害關係人因警察行使職權有違法或不當情事，
    致損害其權益者，得依法提起訴願及行政訴訟」，保障受攔
    檢人之救濟途徑。綜合上開警察職權行使法之規定可知，為
    兼顧受攔檢人之權益及大眾交通安全之公共利益，當警員依
    客觀情狀合理判斷有攔檢施以酒精測試之必要時，汽車駕駛
    人自不得無故拒絕，縱可當場提出異議，但若員警認為無理
    由時，仍應繼續執行，駕駛人僅可於事後提出行政救濟，併
    予敘明。
六、至抗告意旨另以：抗告人係因遭店家毆傷後，並撥打電話報
    案尋求相關協助，基於維護自身安危之正當目的才倉皇駕車
    逃離現場，抗告人之違規情節相當輕微，原處分機關之處罰
    欠缺處罰之正當性且違反比例原則云云。惟抗告人於前揭時
    、地，駕駛自用一般小客車拒絕接受酒精濃度測試檢定之違
    規行為，且依抗告人所述情形即令屬實，實難認係屬緊急危
    難狀態，亦無從認客觀上有何不得已須為該違規行為之情狀
    ，故與緊急避難之要件不合，自不得據為本件主張阻卻違規
    之正當事由，迭如前述。又衡之中央及地衡之中央及地方政
    府一再經由電視、平面媒體多方宣導酒後駕車之危害性，且
    新聞報導中亦常出現關於酒後駕車肇事致人死傷之嚴重後果
    ，抗告人為一有正當職業之成年人，當無可能對於酒後駕車
    行為之可責性及危害性毫無所悉，然抗告人明知其於「大八
    咖啡餐飲」店飲用酒類而有不能安全駕駛之危險，且無非駕
    駛上開自用小客車不能避免緊急危難之情狀下，仍貿然駕駛
    上開自用小客車，在公共道路行駛，已危及公共往來通行之
    安全，復於明知其確有酒後駕車之行為下，經警一再規勸其
    應接受酒測，抗告人仍拒絕受測，並一再辯稱其無酒後駕駛
    上開自用小客車之行為。是本院審酌上情，難認本件抗告人
    違規情節輕微。抗告人執上開辯詞而主張係基於維護自身安
    危之正當目的，其違規情節相當輕微，原處分機關之處罰欠
    缺處罰之正當性且違反比例原則云云，顯屬無稽，自非可取
    。
七、又本件事理已臻明確，抗告人請求查證97年11月26日凌晨該
    組執情員警之使用呼氣酒精濃度測試表紙紀錄與攝影搜證紀
    錄以為佐證云云，經核並無必要調查之必要，併予敘明。
八、綜上所述，抗告人於前揭時、地，駕駛自用一般小客車拒絕
    接受酒精濃度測試檢定之違規行為，應堪認定。原處分機關
    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站依道路原則移送機
    關依道路交通管理處罰條例第35條第4項、第67條第2項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處
    抗告人罰鍰6萬元，並吊銷駕駛執照，3年內不得考領駕駛執
    照之處分，於法並無不當。原審交通法庭認原處分機關所為
    之裁處，於法並無不合，因予駁回抗告人所提之聲明異議。
    本院經核原裁定認事用法，均無違誤。抗告意旨，猶執前詞
    ，指摘原裁定不當，請求撤銷原裁定，非有理由，應予駁回
    。
九、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
