【裁判字號】    98,上訴,915
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十八年度上訴字第九一五號
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣雲林地方法院九十八年度訴
字第一二九號，中華民國九十八年六月十六日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度偵字第六三九號、九
十八年度偵字第四九三、六三七號），提起上訴，本院判決如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。又上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於
    原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原
    審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上
    訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式
    可補正者，應定期間先命補正。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第三六二條前段之情形者，應以判決駁回
    之；但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○因犯強盜罪及竊盜罪，經原審於
    民國（下同）九十八年六月十六日分別判處有期徒刑七年、
    七月，應執行有期徒刑七年六月，判決正本於九十八年六月
    十九日送達於被告住所所在地即桃園縣平鎮市○○路一三三
    巷五六弄九號，由同居之父李惟謙代為收受；被告收受原審
    判決正本後，於同年六月二十六日提起上訴。然因未附具上
    訴理由，原審乃於九十八年八月十七日裁定命被告應於裁定
    送達後七日內補正上訴理由，該裁定於九十八年八月十九日
    送達於被告上揭住所所在地，復由同居之父李惟謙代為收受
    ，有上開被告上訴狀上原審法院收文日期戳章、原審裁定及
    送達證書等在卷可稽。被告於前開通知送達後，迄今仍未補
    正上訴理由，揆諸上開規定，上訴自屬不合法律上之程式，
    應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
結夥攜帶兇器強盜罪部分，如不服本判決應於收受送達後10日內
向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後
10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
結夥攜帶兇器竊盜罪部分，不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
