【裁判字號】    98,上易,634
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣嘉義地方法院九十八年度易字
第二七三號中華民國九十八年七月三十日第一審判決（起訴案號
：臺灣嘉義地方法院檢察署九十七年度偵字第八五０三號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴狀固謂「原審法院於判決前未予上訴人陳述之
    機會即判決上訴人有期徒刑六月，惟上訴人無力繳納易科罰
    金之款項，其結果勢必要入監服刑，而短期自由刑有諸多之
    缺點，易使受刑人感染到惡習致成為再犯之原因，茲上訴人
    自訴訟纏身後，已坦承犯行，態度良好，並深悔不已，經此
    教訓後，已知警惕，而無再犯之虞，為杜絕短期自由刑之流
    弊，爰提起本件上訴請求准予緩刑之諭知」等語。惟按關於
    刑之量定及緩刑之宣告，乃實體法上賦予法院得為自由裁量
    之事項，倘未有逾越法律所規定之範圍，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法。本件原審判決於審酌被告係累犯、教
    育程度為國中畢業，已婚、育有三名子女，現從事賣魚工作
    、月入二、三萬元之生活狀況，犯罪結果使歹徒得以隱匿其
    真實身分，減少遭警查獲之風險，因而助長社會犯罪風氣，
    被害人之損失及其犯罪後態度等一切情狀後，量處被告有期
    徒刑六月，並諭知易科罰金之折算標準，而未諭知緩刑之宣
    告，經核乃原審法院本其裁量權之行使，且難謂有何濫用權
    限或逾越法律所規定之範圍；另原審於準備程序期日及審理
    期日均已傳喚被告到庭陳述意見，此亦有原審準備程序期日
    及審理期日筆錄在卷可稽，乃上訴人未依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有何不當或違
    法之情形，僅以上開理由請求准予諭知緩刑，揆諸前開說明
    ，其上訴理由，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合
    法律上之程式，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定
    ，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    台灣高等法院台南分院刑事第四庭
                              審判長法  官  吳志誠
                                    法  官  羅心芳
                                    法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  周美莉
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
