【裁判字號】    98,上易,581
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第581號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9弄18號
上列上訴人因被告恐嚇取財案件，不服臺灣台南地方法院98年度
易字第322號中華民國98年6月9日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺南地方法院檢察署97年度偵字第11669號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為
    之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、
    第2項、第350條及第367條前段分別定有明文。而所謂不服
    第一審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審
    法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
    之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上
    字第892號刑事判決意旨參照）。
二、上訴意旨略稱：
  (一)被告於偵查中供陳：本件帳戶係伊請領殘障津貼及污染補助
    之用等語，且被告尚於97年4月18日以金融卡提款9,000元，
    被告卻將重要之帳戶資料置放於機車置物箱內，顯與常情相
    違。又被告僅需以提款卡領錢，為何一併攜帶存摺外出，實
    非無疑。
  (二)另詐騙集團以他人帳戶提供作款項出入之帳戶，衡諸常情，
    通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有
    人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人
    反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領一空
    ，詐騙集團自無可能冒此風險。因此，詐騙集團實無可能任
    意利用該行竊取得之帳戶而為詐騙交易，合理解釋只有該帳
    戶係經帳戶所有人交付或授權使用等情。亦即，被告所有上
    開帳戶之存摺、金融卡（密碼）等物，係被告提供予詐騙集
    團使用一節，足堪認定。
  (三)又今日一般人至郵局或銀行開設帳戶並非難事，如非供犯罪
    之非法使用，自無置自己名義帳戶不用，而取得他人帳戶使
    用之必要。且金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，
    其與存戶印鑑甚至金融卡結合，具高度專有性，除非本人或
    與本人有親密關係者，難認有任何理由自由流通使用，一般
    人皆有妥為保管防免他人任意使用之認識；參以爾來詐騙集
    團使用他人帳戶作為指示被害人匯款工具，此種犯罪類型層
    出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態非全然不予關注者
    均能知曉。本件被告為成年人，足認其心智成熟，具一般智
    識程度及社會經驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將上開
    帳戶提款卡、密碼等物提供予姓名年籍均為不詳之人使用，
    其主觀上顯具有縱該取得帳戶之人以之為詐欺取財工具，亦
    不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故意甚明。綜上所述
    ，原審未能詳查上情，認不能證明被告犯罪而為無罪判決之
    諭知，應有未當。
三、惟查：
  (一)按認定不利於被告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據。復按，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事
    實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為
    有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（最
    高法院30年上字第816號、76年台上字第4986號判例意旨參
    照）。
  (二)關於被告辯稱遺失本件存摺、提款卡、密碼乙節是否屬實，
    原判決以被告於警詢、偵訊及本院審理時之供述，就其於何
    時發現系爭帳戶遺失乙節所述固不相符，惟就被告發現系爭
    帳戶遺失後有向郵局申報遺失之主要陳述均屬一致，且經中
    華郵政股份有限公司儲匯處以98年4月23日處儲字第0981000
    571號函稱系爭帳戶於97年4月29日以電話掛失存摺及金融卡
    ，因為申請補發，故無書面資料可提供，核與被告於原審法
    院審理時供稱係於97年4月底或5月初發現遺失即馬上打電話
    至郵政總局報遺失等語相符，爰認被告辯稱遺失帳戶存摺、
    提款卡及密碼乙節，應與事實相符，可堪採信。況系爭帳戶
    確為被告每月用以領取各項補助所使用之帳戶，此有被告系
    爭帳戶之客戶歷史交易清單在卷可稽，被告辯稱其每個月都
    用系爭帳戶領取補助，不可能將系爭帳戶交給集團使用等語
    ，應屬可採。原判決業已敘明認定之依據及推論過程。採證
    認事，並無違反經驗或論理法則。上訴意旨猶認被告將重要
    之存摺等資料隨意置放機車置物箱內，與常情有違，難以相
    信，且提款僅需使用提款卡即可，何以一併攜帶存摺外出云
    云，並無所憑，尚非可採。
  (三)關於詐騙集團是否可能使用失竊、遺失等存摺帳戶資料，以
    供作為匯款使用並逃避警方追緝乙節，原判決以公訴人推論
    詐騙集團絕無使用他人遺失或遭竊或遭騙之存摺、提款卡來
    作為匯款之用及逃避警方追緝之理，否則犯罪所得之款項，
    豈不隨時處於遭凍結之危險狀態等情，均屬情理之常，自非
    無據。然被告犯罪事實之認定，須有積極證據可為佐證，且
    基於被告無自證己罪之義務，尚能僅以被告辯詞不足採，遽
    爾認定其有犯罪行為之實行，自應為被告有利之認定。原判
    決業已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之
    確信，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。況本案並
    無可證明被告確係明知其帳戶可能做為人頭帳戶，仍將提款
    卡交付他人使用之積極證據，自不能僅以該帳戶事後確遭作
    為人頭帳戶使用，推論被告有故意提供帳戶之行為。原判決
    採證認事，並無違反經驗或論理法則。上訴意旨仍執前詞，
    再次爭執，並無具體理由。
  (四)本件原審經審理結果，以公訴意旨所舉證據資料，無法使原
    審法院獲得被告有罪之確信，而被告辯述之有利情節，復經
    調查認定屬實，此外查無任何積極證據足認被告有何幫助恐
    嚇取財犯行，不能證明被告犯罪，而諭知被告無罪之判決，
    已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定之心證理由。從
    形式上觀察，原判決尚無足以影響判決結果之不當或違法情
    事。上訴意旨係對於原判決已說明事項及屬原判決採證認事
    職權之適法行使，徒憑己見而為不同之評價，並未具體指出
    原判決所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確
    指出原判決所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則
    。揆諸前引最高法院判決意旨，檢察官之上訴並未具體指摘
    或表明第一審判決有何採證認事或用法等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。縱上所述，本
    件檢察官之上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
四、依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  董武全
                                    法  官  賴純慧
                                    法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏安里
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
