【裁判字號】    98,上訴,918
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         98年度上訴字第918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
98年6月24日第一審判決（九十八年度訴字第八三六號），提起
上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二
十日內即九十八年七月十四日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法
第三百六十七條但書規定，限於本裁定送達後五日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
