【裁判字號】    98,上易,610
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第610號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺南地方法院97年度易字
第2041號中華民國98年4月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署97年度偵續字第73號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    證違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年台上字第892號判決、97年台上字第3267號判決
    意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162點參照）
    。
二、本件上訴人即臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係據告訴人甲
    ○○具狀請求上訴而提起第二審上訴，其上訴理由略以：被
    告丙○○及乙○○2人間，有犯意聯絡，並有共同詐欺之行
    為，應論為共同正犯，原審對被告乙○○竟僅依幫助犯論處
    ，顯有違誤，又原審僅判處被告丙○○2個有期徒刑四月，
    並諭知應執行有期徒刑六月，得易科罰金，而被告乙○○應
    執行拘役90日，量刑顯然過輕，為此提起上訴等語。
三、經查：原審判決已於理由欄中就量處被告丙○○2次詐欺取
    財犯行，均處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣（下同
    ）一千元折算一日，應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以
    一千元折算一日；被告乙○○二次幫助詐欺犯行，均處拘役
    五十日，如易科罰金，以一千元折算一日，應執行拘役九十
    日，如易科罰金，以一千元折算一日之理由，係審酌被告丙
    ○○、乙○○2人均坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴之情
    節相符，足認被告2人之自白堪以採信，及被告2人犯罪之動
    機、目的、手段，被告丙○○係實施詐術而實質得利者，被
    告乙○○係基於幫助朋友之情誼而犯本案，且僅係獲取每次
    各2千元之油錢，又本件被告丙○○雖將所詐得之26萬元當
    庭償還告訴人，惟因本件告訴人因被告丙○○所實施之詐術
    而向地下錢莊借款致須支付高額利息，此亦為告訴人之實際
    損失，且就利息部分雙方並未達成和解，惟被告2人就本案
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，予以明白論述。經核原
    審判決認事用法，從形式審查，並未違反法令，或悖離經驗
    法則、論理法則，量刑亦屬允當。上訴人並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，以指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法；另被
    告2人有何共同詐欺之犯意聯絡及行為分擔，亦均未加以敘
    明，只以被告2人應係共犯，原審量刑過輕為由提起上訴，
    要難謂其上訴書狀已經敘述具體理由。從而，上訴人之上訴
    顯不合法律上之程式，爰依刑事訴訟法第367條前段之規定
    ，駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  吳森豐
                                      法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  黃子起
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
