【裁判字號】    98,上訴,791
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第791號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺南地方法院98年度訴字
第149號中華民國98年6月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署97年度偵字第 10528號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；如所提之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、採
    証違法、判決不公、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，而應認其上訴為不合法律上之程式（最
    高法院97年度台上字第 892號判決、97年度台上字第3267號
    判決意旨及法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點參
    照）。
二、經查，本件上訴人乙○○、甲○○等二人因不服原審判決，
    雖於98年7月1日向原審法院具狀提起上訴，惟上訴理由僅泛
    稱：被告所犯之事實，只是雙方發生口角打架而已，如何構
    成傷害、恐嚇等四種罪名等語。經核其所述上訴理由，係單
    純否認犯罪，未具體指摘原判決關於認定事實、適用法律及
    量刑，有何違法或不當之處，亦未依據卷內訴訟資料或提出
    新事證，具體指摘或表明原判決有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，自難謂已敘述具體理由。又查，原審判決關於上
    訴人乙○○、甲○○之行為已構成傷害、恐嚇、妨害自由等
    罪，業於判決理由明白論述，乃上訴人乙○○、甲○○於上
    訴狀中空言否認犯行，泛稱只是雙方發生口角打架而已，不
    構成傷害、恐嚇等四種罪名，而指摘原判決不當，揆諸前開
    說明，與刑事訴訟法第361條第2項所謂之「具體理由」，尚
    非相當。再者，本院復於98年 7月30日裁定命上訴人於裁定
    送達後5日內補正，被告乙○○、甲○○等二人於98年8 月4
    日收受上開裁定，此有送達證書附卷可稽，惟其等迄未於前
    揭期限內遵期補正，是上訴人乙○○、甲○○等二人提起本
    件上訴，亦顯不合法律上之程式。
三、綜上所述，本件上訴人上訴理由空言否認犯行，均非具體指
    摘原判決關於認定事實、適用法律及其量刑，有何違法或不
    當之處，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上
    之程式，爰依刑事訴訟法第 367條前段之規定，駁回其上訴
    ，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
剝奪行動自由部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
