【裁判字號】    98,聲,31
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請查詢資料
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第31號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上列聲請人聲請查詢資料事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按行政訴訟法第166 條第1 項規定：「聲明書證係使用第三
    人所執之文書者，應聲請行政法院命第三人提出或定由舉證
    人提出之期間。」乃訴訟進行中調查證據之規定，不得於訴
    訟或證據保全外，作為獨立聲請之依據。
二、本件聲請意旨略以，聲請人在土地銀行及郵局帳戶，有關交
    易內容不明情形，經申請明細帳，仍有出入，因依前述規定
    ，聲請命第三人提出文書等語。經查聲請人在本院並無訴訟
    繫屬，依其陳述意旨，亦無需為證據保全之情事。依前述說
    明，不得獨立聲請命第三人提出文書。聲請人之聲請，於法
    不合，應予裁定駁回。本件聲請既不合法，有無當事人能力
    之欠缺，無待於補正。附予說明。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
