【裁判字號】    98,易,2142
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2142號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳玲華律師
            丙○○律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
九九八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月十日夜間八
    時三十分許，在臺北市大安區○○○路○段二三五號一樓「
    阿水師豬腳店」內，與何森川因感情糾紛而有爭吵，詎甲○
    ○於何森川離去後，竟在不特定人可共見共聞之上址，基於
    公然侮辱之犯意，對於何森川之媳婦乙○○，以「不要臉、
    幹你娘、死了丈夫欠人幹、二個孩子是跟公公生的」等語侮
    辱乙○○，足以貶損乙○○之名譽。甲○○、乙○○旋即均
    基於傷害之犯意（乙○○所涉傷害罪嫌部分，業經臺灣臺北
    地方法院以九十八年度簡上字第二二四號判決判處拘役三十
    日，緩刑二年確定），互相拉扯毆打，致乙○○受有右上臂
    抓傷三公分乘零點二公分、左上臂抓傷四公分乘零點二公分
    、左上臂肘處抓傷四公分乘零點二公分、左手中指破皮傷零
    點五乘零點五公分、右肩腫脹五公分乘五公分等傷害。因認
    被告涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌及同法第
    三百零九條第一項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害等案件，公訴人認
    被告所涉犯之刑法第二百七十七條第一項及第三百零九條第
    一項之罪，依同法第二百八十七條前段及第三百十四之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人乙○○已於九十八年九月九日具狀
    撤回告訴，此有卷附告訴人乙○○所出具之撤回告訴狀一紙
    附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉傷害及公然侮辱罪
    嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
