【裁判字號】    98,簡,3588
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3588號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                    (現於臺灣臺北看守所羈押中)
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第20034
號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序 (98年度易字
第2487號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○ ○○○○○○ 犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○ ○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1 項之竊盜罪
    。又按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數
    行為彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續
    犯，應論以一罪；據此就本案而論，被告於民國98年8 月間
    ，3度竊取被害人乙○○金錢，而就被告3次竊盜犯意，觀諸
    被告所為陳述「 (問：你向乙○○3次偷錢，是每偷完1次，
    用完了才想再偷，還是只要有機會，就偷錢？) 有機會就偷
    。」 (參本院98年9 月10日訊問筆錄)，可知被告係基於同1
    個概括故意，既係基於1個竊盜之概括犯意，其所為3次犯行
    方式相同、兼之彼此間復具有密接性質，且每次竊盜所侵害
    之法益均同為1 個被害人乙○○持有金錢的法益，是以被告
    全部犯行應認定係接續犯，僅論1 個竊盜罪即可。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度，以及被
    害人所受損失等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並依刑法第
    41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
