【裁判字號】    98,審聲再,24
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審聲再字第24號
再審原告    財團法人九龍寺基金會
            財團法人九龍寺公益慈善基金會
            財團法人九龍寺文化教育基金會
            財團法人九龍寺社會福利基金會
            財團法人九龍醫學研究發展基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人安南王公益慈善基金會
            財團法人安南王文化教育基金會
            財團法人安南王社會福利基金會
            財團法人安南王醫學研究發展基金會
            財團法人威寧侯紀念基金會
            財團法人台北九龍寺基金會
            財團法人安南甲○○基金會
            財團法人安南王紀念基金會
            財團法人雲林九龍寺基金會
            財團法人雲林安南甲○○基金會
            財團法人雲林安南王紀念基金會
上十八人共同
法定代理人  甲○○
再審被告    臺北市立圖書館
法定代理人  乙○○
上列再審原告與再審被告間再審之訴及聲請再審事件，本院裁定
如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，依民事訴訟法第507條係準用再
    審程序之規定。又有民事訴訟法第496條第1項所列各款情形
    時，得以再審之訴對確定終局判決聲明不服；再審之訴，專
    屬為判決之原法院管轄，且應於30日之不變期間內提起；再
    審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第499
    條第1項、第500條第1項、第2項、第502條亦分別定有明文
    。又再審當事人應以前訴訟程序之當事人，及原判決既判力
    所及之人為限，故再審之訴，非前訴訟程序當事人之從參加
    人或案外之第三人所得提起，此有最高法院19年度抗字第32
    號判例意旨可資參照，是提起再審之訴或聲請再審，係對於
    已經確定之判決或裁定，認為具有再審之事由而提出之救濟
    程序，提起再審之訴或聲請再審時之再審原告或聲請人及再
    審被告或相對人，應以原確定判決或裁定所列之當事人為限
    ，若非前事件之當事人而提起再審或聲請再審，自屬不合法
    。
二、經查，本件再審原告於起訴狀上係記載對98年度第19、11號
    裁定、第7號裁定、97年度第241號裁定、96年度簡字第3104
    號簡易判決、95年度簡上字第135號簡易判決、95年度簡字
    第1421號簡易判決、95年度簡字第1421號裁定、95年度第
    469號民事訴訟判決提起再審之訴，惟觀諸其所載案號除95
    年度簡上字第135號刑事判決、95年度簡字第1421號簡易刑
    事判決及裁定、96年度簡字第3104號簡易刑事判決外，其餘
    案號均不明而難認定其提起本件再審之訴之前訴訟判決究為
    何，再審原告提起本件再審既未具體指明據以再審之前訴訟
    為合，程式上已有不合；抑且，關於再審原告有具體指明案
    號之各該裁判係屬刑事判決，且再審原告亦非各該裁判之
    當事人，業經本院調閱各該裁判書在卷供佐，其等依民事訴
    訟法關於再審之規定提起再審之訴或聲請再審，已於法未合
    ，而其餘再審原告所指裁判，其中其所稱98年度第19、11、
    7 號及97年度第241號裁定若係指本院98年度審再字第19號
    、98年度審聲再字第11號、98年度審再字第7號、97年度訴
    字第241號裁判，觀諸再審原告既非各該裁判之當事人，其
    等提起本件再審之訴或聲請再審，依前揭規定意旨及說明，
    自非合法，遑論再審原告於98年8月19日提起本件再審時，
    亦均逾各該裁判確定後之30日，有各該裁判書及本院民事紀
    錄科查詢表一份附卷可稽，其等提起本件再審之訴，亦因逾
    法定不變期間而非適法；至於其等所指95年度第469號民事
    判決若係指95年度附民字第469號刑事附帶民事訴訟判決，
    該事件亦係適用刑事訴訟法規定所為判決，其等逕依民事訴
    訟法關於再審之規定提起本件再審之訴或聲請再審，仍不合
    法。綜上所述，再審原告提起本件再審，為不合法，均應予
    駁回。
三、據上論結，依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶雅琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
