【裁判字號】    98,簡,3340
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字一○一一二號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第二八七二號），改依通常程序審理（九十八年度易
字第二○六八號），經被告等於審理中自白犯罪，認為仍宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利聚眾賭博，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充被告乙○○、甲○○
    於本院審理中自白外，餘均引用如附件聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第二百六十六條第
    一項之賭博罪及同法第二百六十八條之意圖營利聚眾賭博罪
    。被告二人具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。按被告
    基於一個賭博之決意，發為一個賭博行為，雖有觸犯刑法第
    二百六十六條第一項前段之在公眾得出入之場所賭博財物與
    同法第二百六十八條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博等
    罪，但其行為既僅有一個，亦即其以簽賭方式賭博財物，簽
    中者由被告賠予一定金額之彩金，簽不中，則賭注歸被告所
    有，並未於聚眾簽賭之賭博外，另有其他獨立成罪之賭博行
    為，自應依想像競合犯從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院著有七十九年度臺非字第二○六號判決可參），被
    告乙○○、甲○○均以一行為觸犯上開二罪名，均為想像競
    合犯，均依刑法第五十五條之規定，均應從重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。聲請簡易判決處刑意旨漏未論及意圖營利聚
    眾賭博罪，應予補充。
  (二)爰審酌被告二人共同意圖營利，聚眾賭博，敗壞社會風氣，
    暨參酌被告二人犯罪之目的、動機、分工情形及其二人因
    本件犯罪所得之利益非鉅，以及犯罪後均能坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標
    準。
  (三)扣案如附表所示之物，均為被告乙○○所有，均為其犯本件
    意圖營利聚眾賭博犯行所用之物，業據被告蔡幸芳供承在卷
    （偵查卷第八頁參照），則依最高法院八十四年度臺上字第
    四一○二號判決所揭示之旨「刑法第三十八條第三項係規定
    『犯人』所有用供犯罪所用之物，得宣告沒收，並非規定屬
    『被告』所有之物，始得宣告沒收，而按共同正犯，於意思
    聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為『犯
    人』，供犯罪所用之物，只要屬於『犯人』所有，均得宣告
    沒收，不以必屬於本件被告所有者為限。」以觀，上開之物
    因屬被告乙○○與被告甲○○共犯上開之罪所用之工具，自
    亦屬被告甲○○所有用供其犯罪所用之犯罪工具，本院認上
    開扣案之物均不宜發還被告二人繼續持有，有沒收之必要，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，併予宣
    告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三
    項、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第
    二十八條、第二百六十六條第一項、第二百六十八條、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附表：
┌──┬────────────────────┬──┐
│編號│             扣押物品名稱               │數量│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 一 │賭資新臺幣壹萬玖仟玖佰元                │    │
├──┼────────────────────┼──┤
│ 二 │ＣＬＥＶＯ牌筆記型電腦                  │壹臺│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 三 │投注號碼表                              │壹張│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 四 │下注表                                  │壹張│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 五 │帳簿                                    │肆本│
├──┼────────────────────┼──┤
│ 六 │輪盤對照表                              │壹張│
└──┴────────────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
