【裁判字號】    98,易,2246
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1947號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院94年度毒聲
    字第820 號裁定送觀察、勒戒後，認其無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年2 月22日出所，由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第2764號為不起訴處分；再因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第921 號判處有
    期徒刑3 月確定，於同年6 月19日易科罰金執行完畢。詎其
    仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98
    年5 月中旬之不詳時間，在臺北市光復橋下河堤邊，施用第
    二級毒品安非他命1 次，嗣於98年5 月19日為警查獲，採集
    其尿液送驗，始知悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，而被告經警採尿送驗結果，確呈安非他命陽性之反應，亦
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年6 月3 日出具之
    濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報告，足
    證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄
    所載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟
    念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白
    承認犯行，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
