【裁判字號】    98,審訴,3493
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3493號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        號6樓.
訴訟代理人  胡美慧律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣林口鄉○○村○○○街10之8號6
    樓，有戶籍謄本在卷可稽。是依民事訴訟第1條第1項之規定
    ，自應由臺灣板橋地方法院管轄。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖曾於民
    國98年7月30日提出答辯狀為陳述，但於本院98年8月4日言
    詞辯論期日並未以言詞加以引用或為本案之言詞辯論（詳見
    該日言詞辯論筆錄），自無同法第二十五條規定擬制合意管
    轄適用之情形，附此敘明。
四、玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
