【裁判字號】    98,簡,3418
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3418號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17002號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分補充甲○○竊取之財物價值約新台幣
    三千五百元外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。被告有如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意觸犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪手段並未具有破壞性，所竊
    財物之價值尚非高昂，且被害人已將贓物領回，得以減輕所
    生損失，以及被告犯罪後自始坦承犯行，態度尚佳，兼衡被
    告為精神中度障礙之身心障礙者，有身心障礙手冊一份存卷
    可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月     14   日
                  刑事第十八庭  法  官   游士珺
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    9     月     14   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17002號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路四段44巷16之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴字第
    1866號判處有期徒刑3月確定，並於民國95年7月10日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年7月9日22時30分，途經臺北市○
    ○區○○路1段19巷5弄9號梁尚志住處門口，見該住處內玻
    璃櫃上之大理石製財神爺1座，竟意圖為自己不法所有，乘
    梁尚志未及注意之際，徒手竊取該財神爺，得手後置放於停
    放在旁之機車腳踏墊上，旋為梁尚志發現並報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局文山第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告甲○○坦承不諱，並有被害人梁尚
    志於警詢之指述、臺北市政府警察局文山第一分局扣押筆錄
    、扣押物品目錄表 (大理石製財神爺1座)、贓物認領保管單
    各1份暨照片3張在卷可稽。是被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，又
    被告前受徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷
    可稽，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
