【裁判字號】    98,司催,1937
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1937號
聲  請  人  甲○○（即廖振喜之.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定
之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、繼承系統表正本（據聲請人前所提資料，廖振喜之繼承人似
    尚有「廖呂鳳」、甲○○、江廖美惠、廖美雲，請補提完整
    之繼承系統表，且應記載所有繼承人之姓名）。
二、遺產（股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書
    正本（協議書上應有全部繼承人之簽章，查所提同意書沒有
    「廖呂鳳」之簽章，並補正全體繼承人之簽章）。如有繼承
    人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
