【裁判字號】    98,簡,3567
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3567號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第16292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實
際繳納，而以申請文件表明收足，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    甲○○於民國95年10月、11月間，為「北極星食品有限公司
    」（下稱北極星公司，原址設臺北市士林區○○○路○段163
    巷26弄45號1樓，負責人為吳彥廷，嗣地址變更為臺北縣淡
    水鎮下圭柔山28之3號，負責人變更為柯振聰）之業務經理
    ，在其執行職務範圍內，為公司法上之公司負責人及商業會
    計法上之商業負責人。為辦理北極星公司增資新臺幣（下同
    ）15,000,000元之增資變更事宜，明知公司股東並未實際繳
    納上開增資股款，竟基於違反公司法、使公務員登載不實、
    違反商業會計法使財務報表發生不實結果之犯意聯絡，夥同
    代書乙○○、記帳業者劉高位（另經檢察官偵查）、金主劉
    麗美（另經提起公訴）、會計師陳玉媚（另經提起公訴），
    乙○○經甲○○委任，透過劉高位介紹而找到金主劉麗美及
    會計師陳玉媚後，先由乙○○、劉麗美陪同不知情之吳彥廷
    於95年10月30日至第一商業銀行股份有限公司永春分行（址
    設臺北市信義區○○○路○段400號），開設北極星公司活期
    存款帳號00000000000號帳戶後，再由劉麗美於95年10月31
    日，將15,000,000元存入北極星公司上開帳戶內，並將上開
    存摺影印作為股東繳納增資股款之證明，且製作不實之北極
    星公司存款15,000,000元之股東同意書（包含增資同意內容
    ）、資產負債表及公司增加登記資本額查核報告書，再於上
    開資產負債表之財務報表上蓋用代刻之北極星公司及原任負
    責人吳彥廷及新任負責人柯振聰印章，於95年11月1日將資
    本額查核報告書工作底稿交給國鑫聯合會計師事務所會計師
    陳玉媚簽章查核。劉麗美旋於95年11月2日將上開北極星公
    司帳戶內存入之15,000,000元（連同開戶時存入之5,000元
    ）分次全數提出，而未用於北極星公司之經營。嗣劉麗美將
    前揭各項報表及會計師查核簽證之存款證明交予劉高位填製
    公司登記申請書，而以北極星公司上開存摺影本及上開登載
    不實之資產負債表、股東同意書、公司增加登記資本額查核
    報告書等申請文件，表明北極星公司增資之應收股款均已收
    足，於95年11月14日向主管機關經濟部中部辦公室申請變更
    登記，使該管承辦公務員審查認為形式要件均已具備，誤以
    為北極星公司增資股款已經收足，於95年12月4日核准變更
    登記，並將前述不實事項登載於其職務上所掌之北極星公司
    登記案卷內，足以生損害於經濟部對於公司登記資料管理之
    正確性。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、乙○○於檢察事務官詢問
    時供承在卷，核與吳彥廷、劉高位於檢察事務官詢問時陳述
    情節相同，並有經濟部95年12月4日經授中字第09533210760
    號函及所附北極星公司之增加登記資本額查核報告書、股東
    同意書、公司登記申請書、公司變更登記表、資產負債表、
    北極星公司上開第一銀行存摺影本、公司基本資料查詢紀錄
    、第一銀行歷史資料查詢明細表影本各1份、第一銀行存摺
    類取款憑條影本1份、存款憑條影本4份附卷可稽，堪以認定
    。
三、論罪科刑之理由：
    (一)被告甲○○為北極星公司之業務經理，在其執行職務範圍
      內，為公司法、商業會計法所稱公司負責人、商業負責人
      ，其明知北極星公司應收股款未經股東實際繳納，而以申
      請文件表明收足，使經濟部中部辦公室之公務員將此不實
      之事項登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於經濟
      部對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商會計法
      第28條第1項第1款之財務報表。是核被告甲○○、乙○○
      所為，均係涉犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌、
      公司法第9條第1項之公司負責人，公司應收之股款，股東
      並未實際繳納而以申請文件表明收足罪及商業會計法第71
      條第5款之利用不正當方法致使財務報表發生不實結果罪
      。
    (二)被告甲○○、被告乙○○與劉高位、劉麗美、陳玉媚之間
      ，就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯；
      其中，北極星公司股東股款未實際繳納罪及利用不正當方
      法致使財務報表發生不正確結果罪，被告乙○○雖非北極
      星公司之公司負責人或商業負責人，係無身份之人與有公
      司負責人及商業負責人身份之被告甲○○共同實施犯罪，
      仍應依刑法第31條第1項之規定，認係共同正犯，但得減
      輕其刑。
    (三)又被告2人明知北極星公司應收之15,000,000元股款，並
      未實際繳納，仍持不實結果之資產負債表及申請文件表明
      收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
      於公眾或他人，其等所犯之上開3罪，就行為人而言，僅
      有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
      自應評價為一個犯罪行為。又3罪之犯罪構成要件並不相
      同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
      之規定，從最重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年
      度第7次刑事庭決議參照）。
    (四)爰審酌被告甲○○、乙○○均無前科，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表2份在卷可考，甲○○身為北極星公司之業
      務經理、被告乙○○身為代書，竟以上述方式辦理公司增
      資變更登記，虛充公司資本與他人交易往來，對於社會經
      濟秩序所生危害難稱微小，及其犯罪後尚知坦承犯行，犯
      後態度良好等犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，各量
      刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
    (五)末查被告2人之犯罪時間係於95年10、11月間，係在96年4
      月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不
      得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣
      告刑二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公
    司法第9條第1項，商業會計法第71條第1項第5款，刑法第
    11條前段、第28條、第31條第1項、第214條、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官   李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。                  書記官   陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
