【裁判字號】    98,簡,3337
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3337號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一七三二三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○ ○○○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰
金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第三行
    補充為「Ｓｏｎｙ  Ｅｒｃｉｓｓｏｎ牌Ｋ五三○ｉ型黑色
    手機（手機序號：000000000000000號）一
    支」，證據部分更正為被害人乙○○於偵查中指述外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○○○ ○○○ ○○○○所為，係犯刑法第三百三十七條之
    侵占遺失物罪。爰審酌被告無何前科記錄，素行尚稱良好、
    貪圖小利之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之危害暨犯罪
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀（應抄附
繕本）。被害人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
