【裁判字號】    98,簡上附民,30
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    因傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度簡上字第215 號傷害案件，經原告提
起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴傷害案件之刑事部分，業經本院於民
    國98年7 月31日言詞辯論終結，而原告係於同年9 月10日始
    具狀提起本件附帶民事訴訟，此有原告所提刑事附帶民事訴
    訟起訴狀上之收戳章可稽，依照上開說明，原告既係於上開
    刑事案件第二審言詞辯論終結後始提起，顯非合法，從而，
    原告之訴自應予以駁回。至原告對被告之損害賠償請求，仍
    得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第十九庭審判長法  官  施添寶
                                      法  官  高若珊
                                      法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
本判決因訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466 條所定數額，故不
得上訴於第三審法院。
                                      書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
