【裁判字號】    98,建,46
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付物價調整款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第46號
上  訴  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯邦電力工程股份有限公司間因本院98年
度建字第46號給付物價調整款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰拾肆萬伍仟肆佰貳拾柒
元，應徵第二審裁判費貳萬壹仟伍佰肆拾柒元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定
後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
