【裁判字號】    98,審小上,114
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第114號
上  訴  人  光華交通股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年8月6日本
院臺北簡易庭98年度北小字第1819號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新台幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之
    法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之8第1項、第436條之24
    、第 436條之25分別定有明文。又民事訴訟法第471條第1項
    規定：「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    狀後二十日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋
    庸命其補正，原第二審法院以裁定駁回之。」而上開規定於
    小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條之32第2項
    亦有明文。另所謂判決違背法令，上訴人以原判決有不適用
    法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469
    條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理由書應揭
    示合於該條款之事實，亦有最高法院67年台上字第2876號判
    例、70年台上字第2027號判例、71年台上字第 314號判例意
    旨可資參考。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事
    訴訟法第 468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法
    規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭
    示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示
    該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第 469條所列
    各款情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款
    之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為
    已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣（下同） 9,348元，未逾
    100,000元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，訴訟標的
    金額未逾 100,000元，應適用小額訴訟程序。又查，本件上
    訴人於上訴狀內表明上訴之內容，僅說明其與原審被告廖吉
    隆間係靠行關係，並訂立自備車輛參與經營契約書，約定由
    原審被告廖吉隆自負民刑事責任、被上訴人自車禍發生後未
    曾通知上訴人車禍及理賠估價等事宜，且原審被告廖吉隆已
    於民國97年5月間繳銷其所有548-NT號營業小客車後去向不
    明、被上訴人給付之理賠金有高估之嫌，要求上訴人負連帶
    損害賠償責任有失公允等情，並未具體表明上訴聲明及原審
    判決有何違背法令之內容，或依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令等具體事實，是上訴人提起本件上訴，既未具體指摘
    原審判決有何違背法令之情事，參酌上開說明，上訴人提出
    本件上訴，即屬不合法，不應准許，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    、2項、第444條第1項、第436條之19第1項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第六庭  審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陶亞琴
                                    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
 中    華    民    國    98    年   9     月   14    日
                                    書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
