【裁判字號】    98,審重訴,1069
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重訴字第1069號
原      告  庚○○
被      告  辛○○
            壬○○○
            甲○○
            癸○○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。其他因不動產涉訟者，得
    由不動產所在地之法院管轄。訴之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，
    民事訴法第20條、第10條第2項、第28條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：伊於民國87年11月21日代被告之母
    訴外人鄭花償還債務900萬元整作為價金，鄭花乃將起訴狀
    附表之不動產（下稱系爭不動產）出賣予伊，鄭花承諾若於
    88年4月10日未返還積欠之利息，則將系爭不動產所有權移
    轉予伊，而鄭花迄未返還利息。詎料鄭花於93年8月17日死
    亡，按繼承人對於被繼承人之債務負連帶責任，鄭花生前有
    移轉系爭不動產之義務，死亡後被告等繼承其遺產及債務，
    自有辦理繼承登記及移轉系爭不動產所有權予伊之義務，並
    聲明：(一)被告應就其被繼承人鄭花遺產如附表所示土地17筆
    辦理繼承登記後，將其所有權移轉登記予原告；(二)原告願供
    現金或等值土地銀行無記名可轉讓定期存單為擔保，請准宣
    告假執行。
三、本件原告係本於買賣契約向被告等請求就系爭不動產，辦理
    繼承登記及辦理移轉系爭不動產所有權登記而涉訟，雖本件
    被告辛○○、壬○○○之住所在本院轄區，但其餘被告之住
    所均非在本院轄區。而本件系爭不動產均位在澎湖縣白沙鄉
    內，依民事訴訟法第10條第2項、第20條之規定，自應由系
    爭不動產之所在地法院即臺灣澎湖地方法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
