【裁判字號】    98,司促,24783
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24783號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        2號
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬捌仟柒佰壹拾捌元，及
    自民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬肆仟捌佰貳拾玖元，及自
    民國九十七年十月十四日起至清償日止，按年息百分之十五
    ．一二計算之利息，暨自民國九十七年十一月十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24783號）
    (一)、相對人甲○○於93年5 月17日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          0000 0000000000 卡別：MasterCard。相對人至97年
          12月18日止累計消費記帳208,718 元正未給付，其中
          208,718 元為消費款；0 元為循環利息；0 元為依約
          定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
          外，另應給付自最後繳款截止日97年12月18日之翌日
          起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，違約
          金：無。
    (二)、相對人甲○○於92年9 月10日向聲請人借款150,000
          元，約定自92年9 月10日起至97年9 月10日止分期清
          償，利息按年息百分之15.12 採固定利率計算，遲延
          履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾
          期在六個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違
          約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以上部份
          ，按照上開利率百分之二十加付違約金，並約定如有
          停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一
          宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之
          加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，此
          有借據為證。詎相對人繳納利息至97年10月13日後，
          即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期
          限之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘
          本金44,829元正及如請求標的之利息、違約金等迄未
          清償，依法相對人自應負清償責任。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
