【裁判字號】    98,審訴,3182
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3182號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
                        名冊
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年9月7日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬柒佰肆拾肆元，暨其中本金新臺
幣拾陸萬仟肆佰貳拾元，自民國九十八年五月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條有明文規定。查兩造信用貸款約定書第23條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，此有原告所提出之信用貸款
    約定書 1份在卷可稽，是本院應有管轄權，先予敘明。又被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、原告起訴主張：被告於民國91年4月12日向原告申請現金卡
    信用貸款（帳號00000000000000號），依約定書之約定，被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款，並應於每月之繳款
    截止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年4月12日貸
    款核撥日起至98年5月27日止，尚有新臺幣（下同）590,744
    元借款未依約清償（其中本金363,420元、利息227,324元）
    ，依前開約定書規定，原告得自應付還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依週年利率20%計算延滯利息，且被告已
    喪失期限利益，應清償全部債務，爰依消費借貸法律關係，
    請求被告如數清償等情，並聲明如主文第1項所示。
三、經查，原告就其上開主張，已提出台新銀行 YouBe申請書、
    信用貸款約定書、增補約定書、電腦帳務明細表等件為證，
    而被告已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到
    場，復未提出準備書狀爭執，本院審酌上開證物，認原告主
    張之事實堪信為真實。從而，原告依消費借貸法律關係請求
    被告給付如主文第 1項所示之本金、利息為有理由，應予准
    許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條之規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     14   日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     14   日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
