【裁判字號】    98,聲,2399
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第2399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  陳慶豊
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
執字第3506號、98年執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人陳慶豊因被告乙○○詐欺等案件
    ，經檢察官指定之保證金額新臺幣100 萬元，出具現金保證
    後，將被告當庭釋放，茲因該被告逃匿，是爰依同法第121
    條第1 項規定聲請沒入具保人已繳納之保證金（刑保字第89
    001701號）等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並
    沒入。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。前
    項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項命
    具保者，準用之。」刑事訴訟法第118 條定有明文。又因具
    保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，惟倘未通知具保人限
    期命將被告送案無效果前，不得逕沒入具保人之保證金，有
    司法院70年10月28日（70）廳刑一字第1104號函可資參照。
三、經查：被告前因詐欺等案件，於偵查中經檢察官指定保證金
    額100 萬元，由具保人出具現金保證後，將被告釋放，有臺
    灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）刑保字第890017
    01號刑事保證金收據1 紙在卷可按。經聲請人於98年6 月5
    日以甲○玲退98執3506號函通知具保人應通知或帶同被告於
    98年6 月23日上午10時到案接受執行，並將前揭通知寄至具
    保人繳納具保金時留存之住址即臺北市○○區○○街30巷35
    弄21號2 樓，惟郵政機關以「查無此人」為由，退回前揭通
    知，此有訴訟（行政）文書不能送達事由報告書附卷可稽，
    是本件通知未合法送達於具保人。聲請人另以甲○玲退98執
    3506號函再次通知具保人，並送達具保人之戶籍地即臺北市
    中山區○○○○ 段1 號8 樓之13，惟聲請人，僅於通知函記
    載認具保人有至臺北地檢署說明之必要，未於通知函內載明
    具保人應通知或帶同被告到案接受執行之意旨。是故，聲請
    人第1 次通知未合法送達於具保人，第2 次通知未表明具保
    人應通知或攜同被告到案執行之意旨，即難認聲請人已盡合
    法通知具保人應通知或攜同被告到案執行之責。綜上所述，
    本案聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，與前開說明尚
    有未合之處，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                刑事第十六庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
