【裁判字號】    98,交訴,79
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第79號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四三七八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十二月十八日下午六時四十五分許，
    駕駛車號八Ｔ－六四九二號自小客車，沿臺北縣新店市○○
    路往新店方向行駛至安和路二段九十一號前時，適與同向由
    甲○○騎乘之車號六一一－ＣＶＹ號普通重型機車發生碰撞
    ，甲○○人車倒地而受有膝挫傷之傷害（過失傷害部分另經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）。詎乙○○
    肇事後雖停車由同車友人林基盛下車察看甲○○受傷情形，
    惟竟未予以處理、對甲○○施以必要之救護或停留現場等候
    警方處理，逕行駕車逃逸，嗣因甲○○記下車號報警後，始
    查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序進行
    中，就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡
    式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中及審理時
    坦承不諱（見本院卷第一二頁），核與告訴人甲○○於警詢
    時及偵查中檢察官訊問時之指訴（見臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年度偵字第四三七八號卷第九頁至第一二頁、第四
    八頁至第五一頁），互核相符，並有道路交通事故調查報告
    表、現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事
    故初步分析研判表、現場及車損照片照片十四張、財團法人
    佛教慈濟醫院臺北分院診斷證明書等件（見同上偵查卷第一
    四頁至第二五頁、第三一頁）在卷可稽。而按，刑法第一百
    八十五條之四之肇事逃逸罪之立法意旨，在於處罰肇事後逃
    逸之駕駛人，俾以維護交通安全，加強救護，減少被害人之
    死傷，促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護或其他必要
    措施，以減少因延誤就醫致生無謂傷亡，是該罪之成立只以
    行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為
    已足，至行為人對肇事有無過失及其離去之原因為何，則非
    所問（最高法院九十三年度臺上字第五六九九號判決及九十
    二年度臺上字第六五四一號判決意旨可資參照）。查，被告
    於肇事後僅由其友人即訴外人林基盛下車查看車損狀況，但
    並未確認告訴人之傷勢乙情，為被告所自承（見同上偵查卷
    第39頁至第40 頁）。是被告於肇事之後，依當時擦撞情形
    ，於客觀上即可預見遭撞擊之告訴人恐因而受有傷害，被告
    竟未對告訴人施以必要扶助、報警、協助送醫或呼叫救護車
    到場等足以減少肇事死傷之救護措施，且於未確認告訴人之
    傷勢前，即逕自離去現場，顯已違上開刑法第一百八十五條
    之四之肇事逃逸罪之規範意旨甚明。足認被告前揭出於任意
    性之自白與事實相符，準此，被告上開肇事逃逸犯行已明，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之駕駛動力交通
    工具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌本件交通事故之發生，
    雖非係肇因於被告之過失所致，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官就被告所涉過失傷害部分另為不起訴處分在案，然
    被告於肇事後，明知告訴人恐均將因此受傷，亟需救助，竟
    仍於未確認告訴人之傷勢前，即逕自駕車離去，其守法意識
    薄弱，惟審諸其業於本院審理中坦承犯行，已見悔意之犯罪
    後態度，並取得告訴人之原諒等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份（見本院卷第三頁）在卷可稽，經此
    偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四
    十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文
    。
本案經檢察官賴秋萍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                    刑事第五庭法  官 鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
