【裁判字號】    98,審訴,5131
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5131號
    原  告  申○○
            子○○
            卯○○○
            辛○○○
            丙○○
            己○○
            甲○○○
            癸○○
            辰○○
            丁○○
            戌○○
            乙○○
            酉○○
            壬○○○
            丑○○
            午○○
            巳○○
            戊○○
            庚○○
            未○○
上列原告與被告中華特殊工程股份有限公司間塗銷所有權移轉登
記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正被告之當事人能力及其事務
所或營業所暨法定代理人及其住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有被告無當事人能力之情形者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項定有明文。又按當事人書狀，
    被告如為法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所
    、事務所或營業所，及其法定代理人姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，同法第116條第1項亦定有規定
    。
二、經查，本件原告雖於起訴狀上載明被告中華特殊工程股份有
    限公司（下稱中華特殊公司）及法定代理人寅○○，惟被告
    中華特殊公司業經台北市政府以民國76年03月17日建一字第
    17504 號函撤銷在案，原設址處顯非其事務所或營業所，中
    華特殊公司是否仍具有當事人能力？又寅○○與中華特殊公
    司關係，亦不明確，爰依前開法條規定，定期間命原告補正
    。另本件原告人數眾多，亦請原告共同指定送達代收人或委
    任其中一人為訴訟代理人，以利本院文書之寄送作業。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
