【裁判字號】    98,審訴,5123
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5123號
原      告  星碩企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣板橋市，有戶籍謄本在卷可稽，
    依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地方法院管
    轄。至於原告雖於起訴狀記載被告住所設於臺北市○○區○
    ○路188巷12號；但查，經本院囑託臺北市政府警察局文山
    第一分局派員調查後，該局於民國98年9月7日函覆本院表示
    被告並未居住於該址，有該分局函文在卷可稽。據此，被告
    住所地係在臺北縣板橋市，洵堪認定。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
