【裁判字號】    98,司促,24488
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24488號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾捌萬伍仟元，及自民國九
    十七年九月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、依聲請狀所附借款收據之約定，若九十七年九月十日屆期未
    還，以後按月償還新臺幣萬伍仟元，故尚未屆期部分不得
    求償務人清償，債權人其餘聲請駁回。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院
司法事務官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
