【裁判字號】    98,審司聲,1884
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1884號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人己○○、庚○○、丁○○、丙○○、辛○○
及戊○○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原台北國際商業銀行股份有限公司與建
    華商業銀行股份有限公司業經行政院金融監督管理委員會（
    下稱金管會）核准合併，並更名為永豐商業銀行股份有限公
    司即聲請人，合先敘明。又聲請人與第三人戴杏曲間假扣押
    事件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第3447號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣6萬7,000元，並以鈞院94年度存
    字第2307號提存事件提存在案。另戴杏曲業已死亡，相對人
    己○○、庚○○、丁○○、丙○○、辛○○及戊○○○（下
    稱己○○等6人）為其繼承人，因聲請人已聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行之聲請訴訟業已終結，並聲請鈞院定
    25日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，爰依民事訴訟
    法第104條第1項規定，聲請返還本件提存物，並提出金管會
    函、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確定證明書除
    戶戶籍謄本、繼承系統表、戶籍謄本及本院通知相對人行使
    權利函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經本院依職權調閱臺灣新竹地方法院96年度繼字第405號卷
    宗，相對人己○○等6人均已拋棄繼承權，並經該院民國（
    下同）96年8月22日新院雲家事96年度96繼405字第15741號
    通知准予備查在案。按繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生
    效力，民法第1175條定有明文。查相對人己○○等6人既均
    已拋棄繼承權，依上開民法規定，溯及於戴杏曲死亡時發生
    拋棄繼承權之效力，是相對人己○○等6人即無從繼承戴杏
    曲對聲請人因本件假扣押執行可能所生之損害賠償請求權，
    即非受擔保利益人，聲請人將之列為受擔保利益人聲請返還
    本件提存物，於法即有未合。又聲請人聲請本院通知相對人
    己○○等6人行使權利，亦非屬對受擔保利益人通知行使權
    利，亦難認生合法催告之效力。從而，本件聲請既有如上所
    述之違誤，自與民事訴訟法第104條第1項第3款之規定不合
    ，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
