【裁判字號】    98,簡,3562
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3562號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充更正：「甲○○前
    因毒品案，於民國 94年6月29日，經臺灣高等法院以94年度
    上訴字第753號判決處有期徒刑1年確定；復因毒品案，於95
    年1月16日，經臺灣高等法院以 94年度上訴字第3592號判決
    處有期徒刑1年4月確定；再因詐欺案，於 95年10月2日，經
    本院以 95年度易字第1434號判決處有期徒刑4月確定；經分
    別減刑後，合併定應執行有期徒刑1年3月，並於 96年5月31
    日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不知檢
    束自我行為，僅為個人需求，不思己力賺取，竟以竊取他人
    財物方式滿足自身欲望，其所得財物之價值，對被害人所造
    成之損害，兼衡其犯罪動機、手段、目的、生活狀況、品行
    、智識程度，及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
