【裁判字號】    97,訴,1432
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1432號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  乙○○
                        樓
右列具保人因被告偽造貨幣等案件，甲○裁定如左：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人即被告乙○○所涉臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十六年
    六月二日訊問後，指定保證金新臺幣二萬元，被告於同日繳
    納現金後，停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將被告原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  李宜娟
                                  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向甲○提出抗告狀
                                  書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
