【裁判字號】    98,易,1340
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1340號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
一二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○前因妨害風化案件，於民國九十
    三年六月二十八日經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡字第
    一六二六號判處有期徒刑四月確定，甫於九十三年九月二十
    四日易科罰金執行完畢，竟不知悔改。於九十七年十二月六
    日下午七時許，因與甲○○、乙○○（均另為不起訴處分）
    之胞弟許嘉榮之債務糾紛，在臺北市萬華區○○○路○段與
    和平西路口，與甲○○、乙○○發生口角，詎料丙○○竟基
    於傷害之故意，拿起車內預藏之柺杖鎖1支，衝下車朝乙○
    ○揮打，乙○○見狀隨即伸手阻擋，甲○○則出手欲搶下丙
    ○○手中之柺杖鎖，拉扯中乙○○因而受有右前手臂擦撞傷
    及瘀青、左手扭傷之傷害；甲○○因而受有頸部後側扭傷、
    左手食指挫傷、擦傷之傷害。因認被告涉犯有刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴人認被告所涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同
    法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人乙○
    ○、甲○○業於九十八年九月七日具狀撤回告訴，此有卷附
    告訴人乙○○、甲○○所出具之撤回告訴狀二紙附卷可佐，
    依照上開說明，本件被告所涉傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○、甲○○如對於本判決不服者
，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收
受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
