【裁判字號】    98,司促,24778
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24778號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬仟壹佰捌拾貳元，
    及自民國九十七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬貳仟玖佰伍拾元，及自
    民國九十七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24778號）
    (一)、相對人乙○○於92年11月21日向聲請人請領信用卡使
          用，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：
          000000 0000000000卡別：Visa。相對人至97年12 月
          5日止累計消費記帳163,182元正未給付，其中163,18
          2元為消費款；0元為循環利息；0元為依約定條款計
          算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
          給付自最後繳款截止日97年12月5日之翌日起至清償
          日止，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)、相對人乙○○於93年4月20日向聲請人借款500,000元
          ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，
          未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳
          金額按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款
          後至97年12月5日止，即未依約清償款項，尚餘302,9
          50元（其中本金為302,950元，利息為0元，違約金為
          0元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
          繳款截止日97年12月5日之翌日起至清償日止，按年
          息百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款
          之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
