【裁判字號】    98,簡,3319
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七八七二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行補充「甲○○前於
    民國九十六年間，因竊盜案件，經本院以九十六年度簡字第
    四二一九號判決判處有期徒刑五月確定，於九十七年九月十
    九日縮刑期滿執行完畢。」，證據部分補充失竊物品相片二
    幀外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告有如犯罪事實一之部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以己力賺取財物，竟以徒手扳開被害人機車置
    物箱之方式，竊取被害人財物，惟犯後坦承犯行，態度尚可
    ，兼衡其智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
