【裁判字號】    98,簡,3351
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告甲○○前因誣告案件，於民國九十五年九月
    八日經本院以九十五年度簡字第二０六五號判處有期徒刑三
    月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，九十五年十月
    二十五日易科罰金執行完畢；並補充證據為臺灣板橋地方法
    院檢察署九十五年十月二十六日函（誣告案件代執行情形）
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因誣告案件，於
    九十五年九月八日經本院以九十五年度簡字第二０六五號判
    處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百元折算一日確定，
    並於九十五年十月二十五日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院檢察署九十五年十
    月二十六日函各一件在卷可憑，其於該案執行完畢後五年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行及其施用毒品之情形、所生危害與犯罪
    後供承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
