【裁判字號】    98,易,1597
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1597號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
三二六七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺北地方
    法院於民國九十五年五月二十九日以九十五年度簡字第一○
    四二號判決判處有期徒刑五月確定，於九十五年八月十一日
    執行完畢，詎其仍不思悔改，於九十六年十二月十六日凌晨
    二時許，在臺北市○○區○○路三段某處，因陳羽軒之背包
    勾到乙○○所騎乘之機車後照鏡，甲○○、陳羽軒、金育德
    一行人停看後即逕自離去，乙○○心生不滿，於同日凌晨二
    時十五分許，見甲○○、陳羽軒、金育德三人進入臺北市○
    ○區○○路三段二○七巷十一弄二號全家便利商店內，亦跟
    隨進入商店內，上前質問甲○○、陳羽軒、金育德三人，乙
    ○○認渠等回答未如其願，竟基於傷害人身體及恐嚇之犯意
    ，先徒手對甲○○、陳羽軒、金育德三人摑掌後（陳羽軒、
    金育德尚未有受傷之結果），再對甲○○身體多處毆打，並
    將甲○○甩跪在地，離去前又持安全帽再次毆打甲○○，出
    言恫稱：「小心一點，不要再讓我遇到」等語，於同日二時
    十七分許，乙○○語畢離開商店後，旋於同日凌晨二時二十
    五分許，另持鋁製球棒重返上開商店，以該球棒繼續毆打甲
    ○○，直至甲○○倒地不起，甲○○因而受有頭部外傷、臉
    部撕裂傷、左手肘、左前臂挫傷之傷害，乙○○並對甲○○
    、陳羽軒、金育德三人再次恫稱：「我是竹聯幫玄武堂的『
    德德』，有種就落人討回公道，小心一點」等語始離去，致
    甲○○、陳羽軒、金育德三人心生恐懼而報警處理（恐嚇罪
    部分，另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送軍事檢察機
    關處理）。因認被告涉犯有刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款
    、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認被
    告所涉犯之刑法第二百七十七條第一項之罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○已具狀
    撤回告訴，此有卷附告訴人甲○○所出具之撤回告訴狀一紙
    附卷可佐，依照上開說明，本件被告所涉傷害罪嫌，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第
三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
