【裁判字號】    98,司養聲,63
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第63號
    聲  請  人
    即收養人    甲○○ ○○○.
    聲  請  人
    即收養人    應葛蘭  Vir.
      共同
    非訟代理人  乙○○
    聲  請  人
    即被收養人  丙○○
    法定代理人  丁○○
                            8.
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可艾立德（James Alvin ELLIOTT JR、男、美國籍、西元1969
年10 月23日生）、應葛蘭（Virginia Jane ENGLAND、女、美國
籍、西元1964 年7月12日生）於中華民國98年5月7日共同收養丙
○○（民國○○年○月○日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：收養人艾立德（James Alvin ELLIOTT JR、
    西元1969年10 月23日生）、應葛蘭（Virginia Jane ENGLA
    ND、西元1964 年7月12日生）為夫妻關係，二人委託乙○○
    ，於民國98年5月7日與被收養人丙○○（民國○○年○月○日出
    生）之法定代理人丁○○訂立書面收養契約，由收養人共同
    收養被收養人為養子。收養人有正當職業及相當之財產，確
    有扶養被收養人之能力，並能提供被收養人良好之生活教育
    環境，為此請求認可收養等語，並提出委託書、被收養人及
    出養人個案摘要及出養評估建議報告、收養家庭調查報告（
    英文版及中文譯本）、戶籍謄本、收養契約書等件為證。
二、收養人艾立德、應葛蘭為美國人，故本件收養屬涉外民事事
    件，應堪認定。而按「收養之成立，依各該收養者、被收養
    者之本國法」，涉外民事法律適用法第18 條第1項固定有明
    文，惟美國國際私法關於收養事件，採法庭地法，依反致規
    定，本件收養應否予以認可，仍應以我國法為準據法（法務
    部70年6月11日法70律字第7354 號函意旨參照），先予敘明
    。
三、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人乙○○、被收養人之法定代理人丁○○到場
    陳明可據（見本院98 年7月13日、98年9月9日筆錄）。而訪
    視報告認為：收養人婚姻關係穩定合諧，工作及收入穩定，
    並有充裕存款及妥善理財，有實際照顧幼兒經驗，管教態度
    開明有原則，夫婦及其居住社區均尊重多元文化，並主動參
    與被收養人之原生文化，同住家人及親友對收養決定均表支
    持，評估艾立德夫婦合適收養等語。此有財團法人中華民國
    兒童福利聯盟文教基金會98 年7月13日兒盟北收出養收字第
    調北縣098213號函附「收出養事件家庭訪視報告」附卷可參
    。綜合上情，本院認本件收養符合兒童之利益，依法應予認
    可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23 條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    家事法庭法  官  彭南元
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                           書記官   尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
