【裁判字號】    98,聲,2274
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一七四七號、九十八年度執字第五二○○
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。又司法院釋字第六六
    二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑
    法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本
    院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六號、
    六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、經查，本件受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法
    院以九十七年度壢簡字第一七九四號簡易判決判處有期徒刑
    三月，先於民國九十七年十二月二十五日確定；又於九十五
    年十二月十二日起至九十六年六月間止，犯商業會計法案件
    ，經本院以九十八年度訴字第三二號刑事判決判處有期徒刑
    六月，經臺灣高等法院九十八年度上訴字第二四二二號以上
    訴不具理由為由判決上訴駁回，嗣均確定在案等情，有附卷
    判決書三份、本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可
    憑。是上開二罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察官聲請就上開
    二罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行有期徒刑八月，並參酌司法院釋字第三六六號、第六
    六二號解釋，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
