【裁判字號】    98,司促,24585
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24585號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人可明科技股份有限公司、甲○○間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、查聲請人民國98年9 月10日之支付命令聲請狀，當事人欄之
    債務人有「甲○○」及「可明科技股份有限公司」二人，但
    於原因事實欄卻僅陳述債務人甲○○向聲請人借款，對於可
    明科技股份有限公司之請求依據隻字未提，於法未合，請具
    狀具體陳明對可明科技股份有限公司請求之依據。
三、次查聲請人提出之委任契約，其間之當事人均非聲請人，難
    認聲請人得據該契約逕對債務人為請求，況該契約亦與甲○
    ○無關，是請具狀陳明聲請人為權利人之依據，並陳明何以
    得對甲○○為請求。
四、提出可明科技股份有限公司之公司變更登記事項表及其法定
    代理人之戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
