【裁判字號】    98,司票,19383
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第19383號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人SUSI SUNEVI 間聲請本票裁定事件，聲請人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出本票原本。
二、相對人SUSI  SUNEVI之中文譯名。
三、請提出相對人SUSI SUNEVI 現於我國境內之應受送達所（應
    提出其居留證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居
    住地於我國境內且未出境之證明文件）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
