【裁判字號】    98,司促,24582
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第24582號
聲  請  人
即債權人    台灣力可儀器股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人嘉新食品化纖股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。次按當事人之適格為權利保護要件之一，原告或被告
    就為訴訟標的之法律關係如無訴訟實施權，當事人即非適格
    ，原告欠缺權利保護要件，法院並無命補正之義務，法院自
    應認其訴為無理由，以裁定駁回之。
二、按破產人因破產之宣告對於應屬破產財團之財產喪失其管理
    及處分權，破產法第七五條明文規定。查本件債權人聲請對
    債務人發給支付命令，惟依經濟部公司登記公示資料查詢系
    統所示，嘉新食品化纖股份有限公司業已破產，是聲請人以
    破產人嘉新食品化纖股份有限公司為相對人，其聲請於當事
    人之適格即有欠缺，聲請不合法，故駁回其聲請，爰依民事
    訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條裁定如主文。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
