【裁判字號】    98,司促,24662
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24662號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟零柒拾捌元，及自民
    國九十八年一月十六日起至清償日止，按年息百分之九．九
    九計算之利息，暨自民國九十八年二月十七日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24662號）
（一）緣債務人甲○○於94年3 月11日與聲請人訂立現金卡融資
      契約書 (證一)， 約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：00
      0-000-00000-0 號）為工具循環使用。依該契約書第一條
      約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳戶內陸
      續辦理融資循環使用；融資額度：新臺幣80,000元整。若
      債務人未依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，
      利息自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10
      % ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率20%
      加付違約金外（該契約第四條約定），債權人並得依該契
      約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全部債
      務視為到期並提前終止契約。
（二）詎料債務人未依約清償融資本息有交易紀錄表乙紙（證二
      ）可證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十
      一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹
      依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依
      督促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
