【裁判字號】    98,聲,2431
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2431號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第5507號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑伍年伍月。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按2裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ，又按有2裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合
    而更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣
    告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算
    基準（最高法院57年度台抗字第198號裁定可資參照）。再
    按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，在法
    律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，使法
    院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限。後
    者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序之理念
    所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2者均不
    得有所踰越。在數罪併罰而有2裁判以上，應定其應執行刑
    之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然對於法
    律之內、外部界限，仍均應受其拘束（最高法院91年台非字
    第32號及92年度台非字第187號判決可供參考）。
三、經查：
（一）受刑人所犯如附表編號1至8所示之8罪，業經本院先後判
      處如同表各編號所示之刑，並經分別確定在案，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、本院98年度訴字第1002號判決書
      各1份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
      核認聲請為正當，應定其應執行之刑。再者，受刑人所犯
      如附表編號1、2；3、4；5、6及7、8所示之罪，分別經本
      院以98年度訴字第213號、第303號、第474號及第1002號
      判決分別定執行刑為有期徒刑1年6月、1年8月、1年2月及
      1年8月確定，又同表編號1至4號及1至6號所示之罪，再經
      本院以98年度聲字第1327號、第2014號裁定分別定執行刑
      為3年及4年確定，惟參照前揭最高法院57年度台抗字第
      198號裁定意旨，受刑人既有附表編號1至8所示之8罪應予
      併罰，本院自可更定該8罪之應執行刑，前定之應執行刑
      即當然失效，併此敘明。
（二）又受刑人所犯如附表編號1至6及7、8所示之罪，業經本院
      以98年度聲字第2014號裁定及98年度訴字第1002號判決分
      別定執行刑為有期徒刑4年、1年8月確定，是本院定應執
      行刑，不得逾越刑法第51條第5款所定法律之外部界限，
      即不得重於附表編號1至8所示8罪之總和，亦應受內部界
      限之拘束，即不得重於附表編號1至6所定之執行刑有期徒
      刑4年加計編號7、8所定之執行刑有期徒刑1年8月之總和
      。
（三）是以，受刑人所犯如附表編號1至8所載之8罪，所處各如
      附表編號1至8所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所
      示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
