【裁判字號】    98,簡,3176
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3176號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二一八六號），經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜
以簡易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：(一)被告於本院審理
    中自白、(二)財團法人亞東紀念醫院（下稱亞東醫院）九十八
    年七月十三日亞歷字第○九八六四一○四○七號函暨所附病
    歷及(三)馬偕紀念醫院（下稱馬偕醫院）九十八年七月二十七
    日馬院醫急字第○九八○○○二九七五號函外，餘均引用如
    附件起訴書之記載。
二、稱重傷者，謂下列傷害：四、毀敗或嚴重減損一肢以上之機
    能。六、其他於身體或健康，有重大不治或難治之傷害。刑
    法第十條第四項第四款、第六款定有明文。又刑法第十條第
    四項第六款所指之重傷，係指傷害重大，且不能治療或難以
    治療者而言，如傷害雖屬不治或難治，但於身體或健康無重
    大影響者，即非本款所稱之重傷（最高法院著有九十三年度
    臺上字第三三八四號判決意旨可參）。查告訴人甲○○受傷
    後，於九十七年七月二日至馬偕醫院急診就醫，身體理學檢
    查發現右肩八公分乘二公分乘二公分撕裂傷，右手十二公分
    乘二公分乘一點五公分撕裂傷，左前臂十二公分乘三公分乘
    二點五公分撕裂傷併深部損傷。手術發現左手及左前臂神經
    血管及肌腱損傷，經施行血管修補、神經及肌腱縫合，於同
    年七月七日出院，告訴人出院後復於九十七年八月一日、九
    十七年九月一日至復健科門診求診，左手腕關節攣縮（伸展
    ：零至五度；屈曲：零至四十五度），左側第三、四、五指
    指關節亦有攣縮現象，經醫院安排門診復健治療，九十七年
    九月一日門診之後，告訴人即轉至亞東醫院復健，於九十八
    年一月二日最後一次門診，恢復狀況不錯，無完全喪失或嚴
    重減損程度之可能，是否可完全痊癒須視告訴人自我復健之
    狀況等情，有上開馬偕醫院及亞東醫院函文各一件在卷可憑
    ，足認告訴人所受傷害尚未達重傷害之程度。核被告所為，
    係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。被告與褚家豪間
    ，就前揭犯行，有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。
    爰審酌被告僅因細故糾紛，即與共犯分別持鐵棍及西瓜刀傷
    害告訴人，造成告訴人傷勢非輕，犯後未見悔意與告訴人和
    解或賠償損害，態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。鐵棍及西瓜刀各一支雖分別
    係共犯褚家豪及被告所有、供其與被告共同為本件傷害犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，惟因未據扣案，且被告自承
    犯罪後已丟棄在五分埔中坡公園旁邊廟宇的垃圾堆，為免執
    行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
