【裁判字號】    98,訴,1372
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1372號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林辰彥律師
複代理人    林傳哲律師
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但請求回復之損害，以被
    訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提起
    民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求。又按刑事
    法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移送
    同院民事庭，依同條第2項規定，固應免納裁判費。然所應
    免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移
    送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送
    民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事項之聲明，
    超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請求之範圍部
    分，仍有繳納裁判費之義務，此有最高法院76年台上字第78
    1號判例參照。
二、經查，本件原告甲○○就被告乙○○傷害其身體之行為提出
    刑事告訴，並於刑事二審程序言詞辯論終結前提起附帶民事
    訴訟，嗣經本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將
    其附帶之民事訴訟，以裁定移送前來民事庭。惟查，本院刑
    事庭以98年度簡上字第240號刑事判決，以被告犯刑法第277
    條第1項之傷害罪科處刑罰，有上揭刑事判決在卷可憑。原
    告於提起附帶民事訴訟時係請求被告賠償新臺幣（下同）
    1,500,000元，惟原告於本院刑事庭裁定移送民事庭後，除
    主張原請求之1,500,000元外，並請求被告應賠償其因遭被
    告傷害而支出之醫療費用46,034元，此屬訴之擴張，依前揭
    說明，仍有繳納裁判費之義務。準此，原告就上開擴張請求
    被告賠償46,034元部分，應徵第一審裁判費1,000元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
    送達7日內向本院補繳上述之裁判費，逾期不繳，即駁回此
    部份之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
