【裁判字號】    98,司促,24685
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24685號
聲  請  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：陳素.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬仟壹佰零柒元，及
    其中新臺幣陸拾肆萬捌仟零貳拾元自民國九十八年二月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第24685號）
(一)緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人所發行之
    國際信用卡，卡號0000000000000000/0000000000000000/00
    00000000000000，簽帳消費共積欠信用卡款項653107元整，
    自最後一次消費繳款日，民國98年2 月18日迄未清償。案經
    債權人數次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有
    故意違約之實，確有督促其履行之必要。
(二)依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之計算，係
    將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自各筆帳款入帳日
    起，以年息百分之十九點七一按日計算至該筆帳款結清之日
    止﹝元以下四捨五入﹞。另正、附卡持卡人間依申請書簽名
    同意事項及前揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前
    項債務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量之金
    錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之規定，狀請鈞
    院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令，以維權益，實為法便
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
