【裁判字號】    98,易,2223
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2223號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
五０五七號、第一五七二二號、九十八年度偵緝字第一五０四號
、第一五０五號、第一五三七號），前經改依簡式審判程序，並
經辯論終結在案。茲因經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併
辦，而尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  刑事第五庭    法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
                                書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
