【裁判字號】    98,簡,3560
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3560號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19322號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
冊商標之商品而販賣，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案仿冒「Levi's」商標圖樣之上衣拾捌件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充經濟部智慧財產局97
    年3月28日（97）智商0540字第09780126470號函、97年3 月
    31日（97）智商0022字第09780129970號函及經濟部智慧財
    產局商標資料檢索服務表外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標
    權之商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告與綽號「老闆」之成年男子
    就本件犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定
    論以共同正犯。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不
    法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    度臺上字第1079號判決參照）。被告販賣前揭仿冒商標商品
    之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行，未
    曾間斷，是以，被告販賣仿冒商標商品之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次販賣之
    舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰審酌
    被告素行，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影響商標
    權人之商譽及正常收益，其犯罪之動機、目的、手段、販賣
    仿冒商標商品之時間、行為對告訴人所生危害程度、扣得之
    仿冒商標商品數量，兼衡被告生活狀況、智識程度，犯罪後
    未與被害人成立和解，未獲被害人宥恕，及嗣已坦承犯行之
    態度，暨檢察官聲請簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之仿冒
    商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定，均宣
    告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
