【裁判字號】    98,簡,3577
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3577號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1864號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意
    旨）。本件被告係基於幫助詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存
    摺及印章等帳戶資料，且並無任何積極證據證明有參與實施
    詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30 條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告提供
    帳戶等資料予詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告係以一幫助詐欺取財
    行為同時交付中國信託及玉山銀行之二帳戶，使詐欺集團成
    員得以分別詐騙被害人丙○○、甲○○等人，致其等陷於錯
    誤，因而交付財物，其中被告所交付之帳戶雖為二個、被害
    人亦為二人，惟被告提供帳戶舉措僅有一次，應論以一個幫
    助詐欺取財行為，至於詐欺集團成員分別向不同人行騙，正
    犯之罪數並不影響被告行為之罪數，被告之行為仍應僅構成
    一個幫助詐欺取財行為。爰審酌被告為具一般社會生活經驗
    之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他人
    使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，仍無視交易
    安全上關於他人財產之可能損害，擅自將其以個人名義所申
    請取得之前開玉山銀行及中國信託之存款帳戶，提供他人作
    為詐欺取財之匯款帳戶使用，助長犯罪之不良風氣，幫助犯
    罪者隱匿真實身份，增加檢警犯罪偵查之困難性，且被害人
    並因此由詐騙集團指示將詐騙款項存入被告提供之帳戶，而
    受有財產損失，惟念及被告犯罪後坦承犯行，犯後態度良好
    ，且被告本身並未實際參與詐欺取財之犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條
第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
