【裁判字號】    98,交易,450
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第450號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一六四三七號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹千元折算壹日。
    事  實
一、乙○於民國九十八年七月一日九時十五分許，駕駛車牌號碼
    ○七二七－ＶＬ號之自小客車，沿臺北縣新店市○○路西往
    東方向行駛，途經臺北縣新店市○○路與中正路口，欲左轉
    臺北縣新店市○○路（起訴書誤載為中正路）時，本應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面鋪設柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物且視線良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意車前狀況，貿然行駛，適有行人甲○○、李椿
    堂由東往西違規橫越禁止行人穿越之北新路車道，乙○煞車
    不及，致其所駕駛上開自小客車之左前車頭撞及甲○○、李
    椿堂，使甲○○因此受有頭部挫傷、左膝挫傷、薦尾椎挫傷
    及雙側手肘挫傷合併擦傷等傷害（乙○所涉過失傷害甲○○
    部分，業據甲○○於九十八年七月三日撤回告訴，且經檢察
    官於本案起訴書載明不另為不起訴處分），李椿堂則經送往
    財團法人天主教耕莘醫院（下稱耕莘醫院）急救後，仍因上
    開車禍導致顱內出血引起神經性休克，延至同年月三日十一
    時四分不治死亡。乙○於肇事後，員警前往耕莘醫院處理時
    ，旋向處理之員警承認肇事自首而接受裁判。
二、案經李椿堂之妻甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實一所載部分，有道路交通事故現場圖、談話紀錄表
    調查報告表(一)(二)、現場照片十張等件在卷可稽（偵卷第六頁
    、第十頁、第十二頁至第十四頁、第三二頁至第三六頁參照
    ），而被害人李椿堂確係因本件事故導致顱內出血引起神經
    性休克，而於九十八年七月三日十一時四分不治死亡乙節，
    有臺灣臺北地方法院檢察署相驗屍體證明書及檢驗報告表各
    一份在卷足憑（相卷第三九頁、第四五至第五十頁參照），
    是被告乙○之行為與被害人之死亡間，自有相當因果關係，
    此情已足認定。且按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安
    全規則第九十四條第三項定有明文。被告為考領駕照之駕駛
    人，對此自應知悉，而本件復無其於肇事時有不能注意之證
    據，足證被告疏未注意及此，確有過失行為。且被告亦對上
    開事實於本院九十八年八月三十一日審理時供承不諱（本院
    當日審判筆錄參照），是依(一)上開交通事故現場圖、談話紀
    錄表調查報告表(一)(二)、現場照片十張等件、(二)上開相驗屍體
    證明書及(三)檢驗報告表各一份等補強證據已足資擔保被告於
    本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告
    前述自白及該補強證據認定被告確有為前述過失致死之犯行
    ，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致
    人於死罪。
  (二)被告於肇事後，員警前往耕莘醫院處理時，被告在場並承認
    為肇事者，有臺北縣政府警察局新店分局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表一紙在卷足憑（偵卷第十八頁參照），係
    對於未發覺之犯罪，表示願接受裁判之意，爰依刑法第六十
    二條前段自首之規定，減輕其刑。
  (三)爰審酌被告因一時失慮，方為本件犯行，又其駕車肇事之過
    失程度重大，導致被害人因而喪失寶貴之生命，造成難以回
    復之損害，然其犯罪後坦承犯行，非無悔意，態度尚可，兼
    衡被告之品行、智識程度、尚未與被害人家屬達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條
前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十六條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
