【裁判字號】    98,交聲,2461
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2461號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所中華民國90年6 月所為之處分（原處
分案號：北市裁催字第裁22 －A00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」、
    「交通法庭認聲明異議不合法律上程序或其異議權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。」，道路交通管理處罰條例第87條第
    1 項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別有明文規定。
    次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；由郵政機關為送達而不能依前開規定為之者
    ，得將文書寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，另1 份交由鄰居轉交
    或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達，違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序
    法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條分別定有明文
    。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國84年3 月8 日戶
    籍地即遷入臺北市○○○路○ 段189 號4 樓，迄至98年9 月
    9 日未有變動，有異議人之個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷
    可稽（見本院卷第11頁）。而本件原處分機關於90年6 月所
    為之裁決書，係寄送至異議人上開戶籍地址，因於送達處所
    未獲會晤異議人本人，亦無受領文書之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員，已於90年6 月8 日寄存送達於臺
    北市44支郵局，此有臺北市交通事件裁決所北市裁申字第09
    839379800 號函（見本院卷第7 頁）、臺北市交通事件裁決
    所北市裁催字第裁22-A00000000號裁決書（見本院卷第9 頁
    ）、送達證書影本（見本院卷第10頁）及本院公務電話紀錄
    （見本院卷第14頁）附卷可憑，應認原處分機關，業將本件
    裁決書合法送達予異議人，並以寄存之日視為異議人收受送
    達之日期，而發生送達之效力（法務部93年4 月13日法律字
    第0930014628號函文參照），不因異議人實際有無領取而受
    影響。則異議人如對原處分機關之裁決不服，其20日之合法
    提出異議期間應自90年6 月9 日（即收受裁決書之翌日）起
    算至同年6 月28日止，亦即異議人至遲應於90年6 月28日前
    （星期四，非例假日）提出異議。惟異議人遲至98年7 月29
    日始向本院聲明異議，此有該聲明異議狀及本院戳記在卷可
    佐（見本院卷第1 頁），則異議人之異議顯已逾法定20日之
    不變期間，所為異議於法不合，且無從補正，揆諸上開說明
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                           交通法庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
