【裁判字號】    98,司家聲,68
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    指定親屬會議成員等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第68號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請指定禁治產人甲○○親屬會議會員事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定莊秀群（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為禁治產人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）之親屬會議會員。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之。民法第11
    29條、第1130條及第1132條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父甲○○前經鈞院以95年度禁
    字第153 號民事裁定宣告為禁治產人，因禁治產人甲○○為
    被繼承人莊湯桂蘭合法繼承人之一，因遺產協議分割事件，
    需禁治產人甲○○親屬會議同意，而其親屬會議除法定親屬
    會議成員乙○○、莊朝森、范莊梅菊、莊武吉外，尚欠一人
    ，爰依法聲請指定甲○○子女莊秀群、莊家文、莊家昌中之
    一人為親屬會議成員等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據聲請人提出本院95年度禁字
    第153號、97年度監字第151號、97年度家聲字第545 號民事
    裁定影本、親屬系統表、戶籍謄本等件為證，堪認本件聲請
    人以其為禁治產人之子女身分，為利害關係人，召集親屬會
    議，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成員
    等情，堪認為真實。本院審酌禁治產人除法定親屬會議成員
    乙○○、莊朝森、范莊梅菊、莊武吉外尚欠一人，而莊秀群
    為禁治產人之長女，係其最近親屬，就該禁治產人之財產事
    宜，衡情應能以禁治產人之最佳利益，為妥適維護及處理，
    堪認為親屬會議成員之適當人選，爰指定莊秀群為禁治產人
    之親屬會議成員。
四、依非訟事件法第158條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          家事庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
