【裁判字號】    98,簡,3513
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第19508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
扣案內含第二級毒品MDMA之螢光綠色圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零
點貳壹伍捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例規定之第二級毒品，依
    法不得持有，竟於民國97年9 月下旬在不詳地點，以不明方
    式取得內含MDMA成分之螢光綠色圓形錠劑1 顆（淨重0.2260
    公克，驗餘淨重0.2158公克，起訴書誤載為0.2 公克）後持
    有之。嗣於同年10月2 日上午11時50分許，為警在甲○○之
    居所，即臺北市○○○路432 號4 樓之1 當場查獲，並扣得
    上開毒品。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦承不諱，並
    有臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表在卷可稽（參見97年度毒偵字第3335號偵查卷第8 頁、第
    11頁至第15頁及第32頁），而扣案之螢光綠色圓形錠劑1 顆
    ，確實含有第二級毒品MDMA成份（淨重0.2260公克，驗餘淨
    重0.2158公克）此有交通部民用航空局航空醫務中心之鑑驗
    通知書在卷可參（參見前揭卷第50頁）。是被告之自白核與
    事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、查MDMA係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之數量經鑑
    定驗前淨重為0.2260公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以
    院臺法字第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危
    害防制條例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所規
    定第二級毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例
    第11條第4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告之
    素行尚非至為不良，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，且其於犯後即能坦承犯行，其持有毒品之數量驗
    前僅0.2260公克，尚非至鉅，復查無其以之供其他犯罪使用
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭內含第二級毒品MDMA成
    分之螢光綠色圓形錠劑1 顆，既屬第二級毒品，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（
    惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
