【裁判字號】    98,簡,3568
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3568號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林承賢.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第17126號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品大麻成分之煙草
壹包（不含外包裝盒淨重壹點零玖公克）沒收銷燬。扣案盛裝上
開毒品之外包裝盒壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，補充、更正如下：甲○
    ○前因妨害自由案件，經臺灣板橋地方法院95年度重訴字第
    66號判處有期徒刑5 月，經減為有期徒刑2 月15日確定，並
    於民國97年4 月30日執行完畢。
二、查大麻係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之數量經鑑定
    淨重為1.09公克，尚未達行政院於93年1 月7 日以院臺法字
    第0930080551號令所發布施行之「轉讓持有毒品危害防制條
    例加重其刑之數量標準」第2 條第1 項第2 款所規定第二級
    毒品達淨重10公克以上時，應依毒品危害防制條例第11條第
    4 項加重之情形，自無加重其刑之問題。被告前有如前所述
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、本院審酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治
    安，其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於
    犯後即能坦承持有前揭毒品之事實，而其持有毒品之數量僅
    淨重1.09公克，洵非至鉅，且尚查無其以之供其他犯罪使用
    等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案之前揭大麻1 包內之大麻，既
    為第二級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室98年6 月18
    日毒品鑑定書附卷可稽（參見98年度毒偵字第1655號偵查卷
    第80頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    併予宣告沒收銷燬之；至該大麻之外包裝盒，係用於包裹毒
    品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，顯係供持有毒品所用
    之物，且為被告所有，此經被告於警詢、偵查中供明在卷（
    參見前揭卷第24頁、第74頁），爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，亦併予宣告沒收。至於扣案之施用器具煙斗1 個，與
    被告本件持有第二級毒品之犯行無關，亦非違禁物，復無證
    據證明內含大麻成分，故不為沒收或沒收銷毀之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17126號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路43號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請逕以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○曾因犯妨害自由及傷害罪，經法院分別判處有期徒刑
    4月及3月，經減為有期徒刑2月及1月15日，定應執行刑為有
    期徒刑3月，於民國97年4月30日執行完畢。詎猶不知悔改，
    復基於持有第二級毒品大麻之故意，於1年前在臺北市○○
    ○路某舞廳，向不知姓名年籍不詳綽號「阿強」之成年男子
    ，以新臺幣 (下同)5000 元之價格，購得第二級毒品大麻，
    並加以持有。嗣於98年5月22日凌晨5時10分許，在臺北市○
    ○區○○路88號晶華理容院為警查獲，並扣得其所持有之第
    二級毒品大麻淨重1.09公克及施用器具菸斗1個。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不諱，
    並有扣案之毒品大麻淨重1.09公克及施用器具菸斗1個可資
    佐證，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，五年內再犯
    有期徒刑以上之本署，請依累犯之規定加重其刑。扣案毒品
    大麻淨重1.09公克，請依法宣告沒收並銷燬；扣案之施用器
    具菸斗1個，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢  察  官  賴  正  聲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文所附法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
