【裁判字號】    98,司促,24569
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24569號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳萬陸仟捌佰貳拾元
    ，及自民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百分
    之一．九五計算之利息，暨自民國九十八年七月十七日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；
    如對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲
    ○○清償之。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣玖拾陸萬壹仟元，及自
    民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之一．
    九五計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；如對債
    務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○清
    償之。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣佰捌拾萬玖仟元，
    及自民國九十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之
    一．九五計算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；如
    對債務人乙○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○
    ○清償之。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
