【裁判字號】    98,司促,24746
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第24746號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    台茶企業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣捌拾壹萬捌仟柒佰壹拾貳
    元，及自民國九十八年六月八日起至清償日止，按年息百分
    之四計算之利息，暨自民國九十八年七月八日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第24746號）
    一、債權人原名建華商業銀行股份有限公司，已於95年11月
        13日更名為永豐商業銀行股份有限公司，合先陳明。
    二、緣債務人台茶企業股份有限公司於民國94年7 月8 日向
        債權人借得新臺幣（以下同）350 萬元正，並邀甲○○
        、乙○○等二人為連帶保證人，且與聲請人訂立契約書
        ，約定若任一宗債務不依約清償或攤還本金時，全部債
        務視為立即到期，利息固定年利率4%按月計付，逾期六
        個月以內者，另按該利率百分之十，超過六個月以上者
        ，另按該利率百分之二十計付之違約金。
    三、詎債務人等自民國98年6 月8 日起未依約履行迄今，計
        欠貸款本金新臺幣818,712 元正及聲請事項所示之利息
        、違約金，契約第二十條之約定，債務人等顯已喪失期
        限利益，債務人等應立即償還，惟聲請人屢經催討仍置
        之不理，爰依民事訴訟法第508 條規定，狀請鈞院鑒核
        ，准依督促程序迅對債務人等核發支付命令，以維護債
        權，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
