【裁判字號】    98,易,2055
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1942號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒
    聲字第2998號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，經同法院以89年度毒聲字第552 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，經同法院以89年度毒聲字第2571號裁定准予停止
    戒治，所餘期間交付保護管束，保護管束期滿後，由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於民國90年2 月12日以90年度毒偵
    字第45號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經同法院
    以92年度毒聲字第53號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    93年年1 月9 日因法律修正釋放出所；另因施用毒品案件，
    先經同法院以92年度簡字第148 號判處有期徒刑6 月，又經
    同法院以92年度簡字第295 號判處有期徒刑6 月，因甲○○
    不服提起上訴，經同法院以92年度簡上字第76號判決駁回上
    訴確定，上開2 案件經同法院以93年度聲字第10號定應執行
    有期徒刑10月，於93年2 月11日易科罰金執行完畢；再因施
    用第二級毒品安非他命案件，經同法院先後以94年度易字第
    1906號、95年度易字第2916號分別判處有期徒刑10月、8 月
    ，經減刑為5 月、4 月確定，於96年7 月18日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他
    命之犯意，於98年5 月11日晚間7 時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路之住處，施用第二級毒品安非他命，嗣於98年5
    月13日晚間8 時5 分為警查獲，採集其尿液送驗，始知悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，而被告經警採尿送驗結果，確呈安非他命陽性之反
    應，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年5 月20日
    出具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報
    告，足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實欄
    所載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒及強制戒治後，猶
    未戒除施用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟
    念及被告施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白
    承認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
