【裁判字號】    98,審訴,4611
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷處分等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4611號
原      告  城寶傢俱有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求申租公有土地事件，經臺北高等行政法院以98
年度訴字第1256號裁定移送前來，茲限令原告於收受本裁定之日
起5 日內，補正下列事項，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)訴訟標的及其原因事實。(二)應受判決事項之聲明（
    對被告所為請求之具體內容）。
二、查原告起訴僅繳納裁判費新台幣4,000 元，惟未於訴狀載明
    系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定
    命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報
    系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，
    按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（應扣除已繳納之4,000 元
    ）
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
