【裁判字號】    98,簡,3269
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3269號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字八九五七號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十八年
度簡字第二五四二號），改依通常程序審理（九十八年度易字第
一九五六號），經被告於準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為
仍宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充：「被告甲○○於本院準備程序時之
    自白（本院卷第二八頁反面參照）」外，其餘犯罪事實、證
    據及應適用之法條均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪受任何有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙附卷可憑，且其
    年輕識淺，因一時失慮，致罹刑章，業與告訴人達成和解、
    賠償損害，經告訴人當庭表示原諒之意，足認經此教訓，應
    知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認上開刑之宣告，
    已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，併依法諭
    知緩刑二年，用啟向上。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十九條第二項、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
