【裁判字號】    98,簡,3177
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3177號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丑○○
            癸○○
            丁○○
            辛○○
上列被告等因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字一二一○○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第二六四七號），改依通常程序審理（九十八年度易
字第一八六九號），經被告等於審理中自白犯罪，認為仍宜以簡
易判決處刑，改依簡易程序，逕以判決處刑如下：
    主  文
戊○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丑○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
癸○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
辛○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第九行更正為「丑○○
    」，證據部分補充(一)被告等於本院審理中自白、(二)臺灣新光
    商業銀行東三重分行九十八年七月二十日新光銀東重字第九
    八○○六八號函暨所附帳戶交易資料及(三)永豐商業銀行三和
    分行九十八年七月三十日永豐銀三和分行（○九八）字第○
    ○○一三號函暨所附換發金融卡申請資料外，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按所謂「集合犯」係指犯罪構成要件之行為，依其本質、犯
    罪目的或社會常態觀之，常具有反覆、繼續為之之特性，此
    等反覆實行之行為，於自然意義上雖係數行為，但依社會通
    念，法律上應僅為一總括之評價，法律乃將之規定為一獨立
    之犯罪類型，而為包括一罪。故是否集合犯之判斷，客觀上
    自應斟酌法律規範之本來意涵、實現該犯罪目的之必要手段
    、社會生活經驗中該犯罪必然反覆實行之常態及社會通念等
    ；主觀上則視其反覆實施之行為是否出於行為人之一個犯意
    ，並秉持刑罰公平原則，加以判斷之（最高法院九十六年度
    臺非字第二一九號判決及九十六年第九次刑庭會議決議可資
    參照）。而依刑法第三百四十四條「乘他人急迫、輕率或無
    經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者
    ，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金」
    之條文文義觀之，重利行為雖難謂有反覆實施或延續性之特
    性，惟衡諸社會生活經驗中重利犯罪之實行常態，上開條文
    所規範之重利行為，即係俗稱地下錢莊業者之高利貸行為，
    而地下錢莊業者，為謀收取與原本顯不相當重利之經濟上利
    益，無不基於反覆持續放款而收取重利之一次決意，長期於
    報紙上刊登廣告，或廣於市面上張貼、散發宣傳單，持續放
    出貸放款項之訊息，陸續招徠需款孔急之不特定人上門借款
    ，藉以持續向不特定之借款人收取重利，以達成其犯罪之目
    的。因此，重利罪之犯罪構成要件行為，依其本質、犯罪目
    的及社會常態觀之，應認具有反覆、繼續為之之特性。故若
    行為人確係基於反覆、延續之單一行為決意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，得
    認為僅成立集合犯一罪，以符刑罰公平原則。查本件被告戊
    ○○基於反覆吸引需款孔急之人以月息三十九分至六十分不
    等之重利借款之集合犯意，自九十五年八月十日起，在報紙
    廣告版以「王代書」、「林代書」、「李代書」、「陳代書
    」之名義，刊登小額貸款廣告，吸引不特定人前來借款，而
    地下錢莊經營者於主、客觀上必然係反覆實行該地下錢莊之
    營利行為，是被告戊○○經營地下錢莊，雖各次之貸款行為
    各別，借款人亦互有不同，惟被告戊○○基於一個重利借貸
    之營利目的，其主觀上顯係出於一個反覆實行之犯意而為。
    此與上述「集合犯」之法律概念即屬契合，於法自應僅論以
    包括一罪。核被告戊○○所為，係犯刑法第三百四十四條重
    利罪。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五○九號、八十八
    年度臺上字第一二七○號判決亦同此意旨）。是以，如未參
    與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力
    ，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告丑○○、癸○○、
    丁○○基於幫助之犯意，提供其等名義申辦之行動電話及市
    內電話予被告戊○○，被告辛○○基於幫助之犯意，提供其
    所有銀行帳戶之金融卡及密碼予被告戊○○，被告戊○○利
    用被告丑○○、癸○○、丁○○、辛○○等人之幫助，基於
    重利之犯意，利用附表所示借款人之急迫，貸以金錢而取得
    與原本顯不相當之重利，並命借款人匯款至被告辛○○所提
    供之系爭帳戶內，是被告丑○○、癸○○、丁○○、辛○○
    所為均係參與重利罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告丑○○、癸○○、丁○○、辛○○係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其等所為係幫助犯而非正
    犯行為。核被告丑○○、癸○○、丁○○、辛○○所為，係
    幫助犯刑法第三百四十四條第一項之重利罪。被告丑○○、
    癸○○、丁○○、辛○○幫助他人犯上開重利罪，爰依刑法
    第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告等均值青壯之年，不思以正當工作謀取生計，被
    告戊○○經營地下錢莊，被告丑○○販賣自己名義申辦之行
    動電話門號，被告癸○○、丁○○、辛○○為求抵債而提供
    電話、帳戶，幫助地下錢莊之營運，其等犯罪之動機、目的
    、手段均殊非可取，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，暨各
    別幫助被告戊○○重利犯行之程度不一等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第二項、第三
    項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條、第三十
    條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
中華民國刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬─────┬────┬────────┬─────────┐
│編號│借 款 人│借款時間（│借款金額│借  款  地  點  │收取利息計算方式  │
│    │        │民國）    │（新臺幣│                │（新臺幣）        │
│    │        │          │）      │                │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 一 │乙○○  │95.08.10  │三萬元  │臺北縣永和市民生│十日一期，每期四千│
│    │        │          │        │路二二巷十一號四│五百元            │
│    │        │          │        │樓              │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 二 │庚○○  │95.12.10  │四萬元  │臺北市北投區珠海│十日一期，每期六千│
│    │        │          │        │路二六號三樓之三│四百元            │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 三 │王泰斯  │96.08.10  │五萬元  │臺北縣新店市北新│十日一期，每期六千│
│    │        │          │        │路二段九七巷九弄│五百元            │
│    │        │          │        │二十號四樓      │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 四 │丙○○  │96.12.20  │四萬元  │桃園縣龜山鄉下湖│十日一期，每期八千│
│    │        │          │        │路八號之五      │元                │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 五 │甲○○  │97.05.10  │五萬元  │臺北縣深坑鄉北深│十日一期，每期六千│
│    │        │          │        │路二段二巷十六號│五百元            │
│    │        │          │        │五樓            │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 六 │賴趙麗卿│97.06.05  │三萬元  │臺北市南港區忠孝│十日一期，每期六千│
│    │        │          │        │東路六段二七八巷│元                │
│    │        │          │        │三五弄三號      │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 七 │己○○  │97.07.05  │六萬元  │臺北市信義區永吉│十日一期，每期一萬│
│    │        │          │        │路三十巷一七七弄│零二百元          │
│    │        │          │        │二一號三樓      │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 八 │壬○○  │97.07.25  │一萬五千│臺北縣新店市中興│十日一期，每期三千│
│    │        │          │元      │路三段二二八巷二│元                │
│    │        │          │        │十號三樓        │                  │
├──┼────┼─────┼────┼────────┼─────────┤
│ 九 │子○○  │97.08.01  │五萬元  │臺北縣汐止市康寧│十日一期，每期一萬│
│    │        │          │        │街六九一號二一樓│元                │
│    │        │          │        │之二            │                  │
└──┴────┴─────┴────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
