【裁判字號】    98,簡,1958
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1958號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣監獄臺北分監執行
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲提起公訴（97年度偵字第
13667號），而被告於警訊中自白犯罪，本院合議庭著改以簡易
程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實、證據及法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件
    ），並補充如後。
二、經查，本件被告甲○○行為後，刑法於94年1月7日修正，於
    94 年2月2日公布，自95年7月1日起施行。按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定
    有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後
    ，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
    較。而本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月
    23日95年度第8次刑事庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條之規
      定，而最低罰金數額，依修正前刑法第33條第5 款之規定
      ，為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論
      罪法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修
      正者，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元
      計算之。」即刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ，規
      定「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編
      所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
      ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日
      刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
      26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數
      額，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第
      5 款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第33條第5 款之規定為有利於被告。
（二）刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年1月7日修正時刪除
      ，並自95年7月1日起施行。是於刑法修正施行後，行為人
      之方法、結果之數犯罪行為，即須分論併罰。此刪除雖非
      犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果
      ，自屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，經比較新、
      舊法規定之結果，應適用較有利於被告之行為時法律法律
      即修正前刑法關於牽連犯之規定。
（三）至於刑法第28條關於共犯之規定，於修正前原規定：「二
      人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，本條之修
      正理由係為排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規
      定之正犯之外；而刑法第30條第1項、第2項原規定：「幫
      助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
      從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，雖文字上修正為「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆
      諸本條之修正理由，係為符合學界通說即幫助犯應採共犯
      從屬性說之「限制從屬形式」之理論，且明示幫助犯之成
      立以被幫助者具備違法性為必要，而不論被幫助者是否具
      有有責性；至於幫助犯之處罰效果，係「得減輕其刑」，
      於修正前後則均無不同，是上開條文之修正均屬法理之明
      文化，對被告而言無有利、不利之情形，故均非刑罰法令
      之變更，均無刑法第2條第1項比較新舊法之適用，自均應
      逕行適用裁判時之刑法第28條、第30條之規定（最高法院
      95年度第21次刑事庭會議決議參照）。按刑法上之幫助犯
      係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於
      正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法
      院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第5998號、第
      6475號、88年度臺上字第1270號判決亦同此意旨。是以，
      如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
      提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
（四）綜合上述各條文之修正前後規定，經比較結果，其修正後
      之刑法規定均未較有利於被告，依刑法第2條第1項前段規
      定，均應適用修正前刑法第33條第5款、第55條之規定。
三、爰審酌被告提供帳戶予前述真實姓名、年籍均不詳之成年人
    使用，使前開犯罪之人得以逃避犯罪之查緝，所為已嚴重擾
    亂金融社會秩序，影響社會正常交易安全，增加被害人尋求
    救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所受損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又關於易科罰金之折算標準，被
    告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元以上3元以下折算1
    日，易科罰金。」而依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    （現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100元、200
    元、300元折算1日，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條折算為新臺幣後，應以新臺幣300元、600元、90
    0元折算為1日。惟被告行為後，刑法第41條第1項前段經修
    正為：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」經比較新舊
    法規定之結果，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2
    條第1項規定，自應適用被告行為時即修正前刑法第41條第1
    項前段之規定，定其易科罰金之折算標準。另查，本件被告
    犯罪時間係在96年4月24日以前，且所犯符合中華民國96 年
    罪犯減刑條例規定得減刑之要件，爰依該條例第2條第1項第
    3款之規定，減其宣告刑2分之1，並依前開規家，併予諭知
    易科罰金之折算標準，以符法治。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第215條、第339條
    第1項，修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
