【裁判字號】    98,審司聲,2244
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2244號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  帝維工程股份有限公司
                        2
兼法定代理  丙○○
                        之6
相  對  人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬玖仟柒佰柒拾
貳元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間清償借款事件，經本院98年度審重訴字第
    389號和解成立，其訴訟費用應由被告即相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人已繳納第一審裁判費新臺幣（下
    同）179,316元，依民事訴訟法第83條第2項規定，聲請人得
    聲請退還裁判費三分之二即119,544元，故聲請人實際繳納
    之裁判費為59,772元，應由相對人連帶賠償聲請人，並依同
    法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按
    法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
