【裁判字號】    98,審重訴,378
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第378號
原      告  甲○○
被      告  強羅花壇有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年9月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒佰零柒萬元，及自民國九十四年十一月
十八日起至清償日止，按年息百分之十八計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒萬伍仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告起訴時之聲明原為：被告
    等應連帶給付原告新臺幣（下同）7,570,000元，暨自起訴
    狀所附匯款日起至清償日止，按週年利率18%計算之利息。
    嗣於民國（下同）98年9月7日言詞辯論期日，將訴之聲明金
    額變更為7,070,000元，暨自94年11月18日起至清償日止，
    按年息百分之18計算之利息。經核所為係屬減縮訴之聲明，
    揆諸前開說明，自應准許，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告負責人乙○○於94年起陸續向原告借款
    7,570,000元，並約定利息自匯款日起，按週年利率18%計算
    之利息。詎被告僅給付兩個月之本金後，即未再給付其餘本
    金及利息，經屢次催討，被告均置之不理。爰依消費借貸之
    法律關係請求被告給付7,070,000元及自94年11月18日起算
    日起至清償之日止，按年息18%計算之利息。被告則未於最
    後一次言詞辯論期日到場，惟曾到庭表示：當初向原告借
    了760萬元，本金還了53萬元，希望和原告對帳等語，資為
    置辯。
二、得心證之理由：原告主張上開事實，業據其提出與所述相符
    之匯款單據乙紙、借據乙紙、存證信函、公司登記抄錄本等
    影本為證，被告對於借款之事實固不否認，並表示已清償53
    萬元，原告對此亦不爭執，並隨之縮減聲明為請求被告給付
    707萬元及最後一次匯款日即94年11月18日起至清償日止按
    約定年息18％計算之利息。被告則於相當時期受合法通知，
    而不於最後一次言詞辯論期日到場爭執，亦未提出其他書狀
    答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1
    項規定視同自認，應堪信為真實。從而，原告依民法消費借
    貸法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息，
    為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
