【裁判字號】    98,聲,2266
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2266號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請發還保證
金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經依檢察官指定之保證金額新台幣（下同）1 萬元
    ，由具保人趙俊嵐繳納保證金後，將聲請人釋放，嗣該案經
    本院判處罪刑確定，聲請人因逃匿，由臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）發佈通緝，聲請人業於民國98年8
    月21日歸案並經執行完畢，為此請求發還刑事保證金1 萬元
    等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經臺北地檢署
    檢察官指定之保證金額1 萬元，由具保人趙俊嵐繳納保證金
    後，將聲請人釋放，嗣聲請人因該案經本院於98年2 月18日
    以98年度簡字第325號判處拘役50日，並於同年3月23日確定
    ，已由本院將全案移送臺北地檢署檢察官指揮執行等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按。是聲請人所犯
    前開案件既經本院判處罪刑確定，並已移由檢察官執行在案
    ，非屬上開規定所定應由本院發還前開保證金之情形，其繳
    納之保證金是否應予發還，自應由具保人聲請檢察官審酌處
    理。從而，聲請人向本院聲請發還上開刑事保證金，核與前
    揭規定，尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
