【裁判字號】    97,重訴更一,6
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    第三人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度重訴更一字第6號
聲  請  人  甲○
訴訟代理人  陳福寧律師
相  對  人  坡心商業股份有限公司
相  對  人  乙○○
上  一  人
訴訟代理人  王聰明律師
複代理人    丙○
上列聲請人與相對人間第三人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告坡心商業股份有限公司之負責人（董事
    長）已變更為聲請人甲○，依法由聲請人甲○承受訴訟等語
    （見聲請人甲○98年7月21日提出民事陳報狀）。
二、按承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權調查之。法院認
    其聲明為無理由者，應以裁定駁回之，民事訴訟法第177條
    第1項、第2項定有明文。
三、經查，聲請人甲○亦為本案原告之一，參以公司法第213條
    規定意旨，本件由聲請人甲○具狀聲明承受訴訟，即非合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  駱俊勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
