【裁判字號】    98,訴,1055
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1055號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉鈞男律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第7956號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第2款、第3款之情形而有羈押必要，於民國98年6月
19日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年9月19日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條
第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日
                     刑事第五庭  審判長法 官  黃程暉
                                       法 官  李宜娟
                                       法 官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官 宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
