【裁判字號】    98,審訴,5097
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5097號
原      告  新亞建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  泓傳工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對債務人信源建材實
    業有限公司、泓傳工程有限公司發支付命令，惟被告泓傳工
    程有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰陸拾萬玖仟零陸元，應
    繳裁判費新台幣壹萬陸仟玖佰拾玖元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬陸仟肆佰拾
    玖元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告新亞建設開發股份有限公司最新公司變更登記事項
    卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭 法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
