【裁判字號】    98,婚,53
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度婚字第53號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        單元2.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年9月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定，依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴。為民事訴訟法第572
    條第1項所明定。本件原告起訴請求離婚，嗣於言詞辯論終
    結前，變更為履行同居之訴，核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國95年11月
    22日在大陸結婚，被告於96年4月3日來台，97年2月20日返
    回大陸後，迄今拒予來台與原告同居，違背同居義務，為此
    求命判決被告履行同居義務等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，為臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第53條所明定。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，有卷附戶籍謄本、結婚證書事參，
    故有關履行同居事件應適用臺灣地區之法律。
五、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書為證，並
    有卷附入出境資料足參，堪信為真。按夫妻互負同居之義務
    。為民法第1001條前段所明定。是夫妻任何一方於婚姻關係
    存續中，除有正當理由外，均不得拒絕他方同居之要求。查
    本件被告於97年2月20日出境入，迄今未再有任何入境紀錄
    ，有內政部入出國及移民署檢附之出入境資料足參，未履行
    同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，則原告依上
    開規定，請求被告履行同居義務，即有理由，應予准許。
六、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
                      家事法庭法      官  吳素勤
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
