【裁判字號】    97,簡上,302
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度簡上字第302號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    標準財信管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年1月14日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決主文第二項關於「原判決主文第一項所命上訴人給付之金
額減縮為新臺幣壹佰拾貳萬零柒佰捌拾壹元」之記載，應更正為
「原判決主文第一項所命上訴人給付之金額減縮為新臺幣拾貳萬
零柒佰捌拾壹元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  吳佳薇
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
