【裁判字號】    93,易,794
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               93年度易字第794號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳明輝律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（93年度發
查偵字第38號、93年度偵字第8953號、第9506號），本院裁定如
下：
    主  文
本件甲○○部份停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因患有尿路感染、慢性腎臟衰竭、嚴
    重貧血、糖尿病等疾病，現於財團法人中心診所醫院住院治
    療中，有該醫院98年6月3日診斷證明書附卷可憑，另依同案
    被告中國振業股份有限公司於98年8月6日所提出於本院之刑
    事陳報狀及所附之該公司98年7月29日98年度董事會議紀錄
    ，亦載明被告甲○○因上開疾病，無法行動並處理公司事務
    ，故由董事會決議於被告甲○○生病期間，由乙○○代理公
    司一切事物，參酌被告甲○○已高齡95歲，各種器官機能嚴
    重退化，且身染上開疾病及長期住院等情，足見其確因病無
    法到庭接受審判，爰依上開刑事訴訟法第294條第2項之規定
    ，應於其回復以前停止審判程序，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭 審判長 法  官  李英豪
                                      法  官  楊台清
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
