【裁判字號】    98,交易,512
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第512號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決（98年度偵字
第12942 號），由本院改以通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年12月15
    日下午7 時許，駕駛車牌號碼7E-1300 號自用小客車，沿臺
    北市○○街北往南方向行駛，途經該街106 巷口，欲右轉進
    入該巷內，因巷寬太窄，欲倒車退出該巷。被告明知汽車時
    應謹慎緩慢後倒，並注意其他車輛及行人，而依當時情形又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，未留意後方行人動態，貿
    然倒車行使，而碰撞行人即被害人丙○○倒地，致受有頭部
    外傷併顱骨骨折及顱內出血之傷害，因認被告涉有刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按被害人經前開撞擊後，經送敏盛綜合醫院診治，接受開顱
    術除血塊後，即住院至98年1 月22日始行出院，出院時仍處
    生活起居無法自理，需人從旁協助，每日均需醫療護理，可
    請領殘廢第一級證明賠償等情形，有敏盛綜合醫院98年1 月
    22日診斷證明書、和解書在卷可稽，是被害人經此所致之傷
    勢，以達對於身體、健康有重大難治之傷害，被告之行為應
    係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害致重傷罪，惟公訴
    人認應依同條前段過失普通傷害罪處斷，尚有未洽，然起訴
    事實同一，起訴法條應予變更，核先敘明。
三、告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
四、查本件告訴人即被害人配偶甲○○告訴被告過失致重傷案件
    ，聲請書認被告係犯刑法第284 條第1 項後段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人提
    出撤回狀表明撤回告訴之意旨，有其撤回告訴狀、和解書、
    及本院電話記錄附卷可稽，依照上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第300 條、第303 條第3
款、第307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
