【裁判字號】    98,審司聲,2165
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2165號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1181號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣160萬元，並以鈞院98年度存字第891號
    提存事件提存在案。茲聲請人對相對人聲請發支付命令，經
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）98年度司促字第5194號
    核准並確定在案，依民事訴訟法第521條規定，上開確定之
    支付命令與確定判決有同一效力，爰依民事訴訟法第104條
    第1項第1款之規定，聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁
    定、提存書、支付命令及確定證明書等件影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定或其請求取得與確定
    判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物，無
    庸法院裁定。民國96年12月12日修正公布之提存法第18條第
    1項第5款、同法施行細則第16條分別定有明文。查本件聲請
    人係主張假扣押所保全之請求業已取得確定之支付命令，並
    提出板橋地院98年度司促字第5194號支付命令及確定證明書
    等件影本為證。倘聲請人之主張屬實，依上開提存法規定，
    聲請人即得逕向本院提存所聲請返還本件提存物，無庸另行
    聲請本院裁定。從而，本件聲請人於向本院提存所聲請返還
    經處分駁回確定前即逕向本院聲請裁定返還，依上開提存法
    規定，即核無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
