【裁判字號】    98,聲,2371
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收物案件（98年度執聲字第1782號
；97年度偵字第15311號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟片參拾壹片沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。次按犯著作權法第91條至第
    93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得
    之物，得沒收之；但犯第91條第3項及第91條之1 第3項之罪
    者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條
    亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：本署97年度偵字第15311號被告甲○○
    違反著作權法一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣
    案之盜版光碟31片，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○違反著作權法第91條之1第3項、第2
    項之犯行，經檢察官於97年8月26日以97年度偵字第15311號
    緩起訴處分在案，被告並已依緩起訴處分之命令履行完畢，
    其緩起訴期間迄98年8月25日屆滿，未經撤銷等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書在卷足憑。而該案
    扣案之盜版光碟片31片，為被告所有供其涉犯違反著作權法
    第91條之1第3項、第2項之罪所用之物，自應依著作權法第
    98條但書之規定沒收，是本院經核聲請意旨，除聲請人漏未
    載明著作權法第98條但書之規定外，於法尚無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9    月     14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
