【裁判字號】    98,審抗,251
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第251號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      、30樓.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年6 月26日
本院98年度司票字第14040 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又二人以上在票據上共同簽名時，應連帶負責，票
    據法第123 條、第5 條第2 項分別定有明文。又本票執票人
    依上揭規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟
    事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭議時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76條判例可資參照。
二、本件相對人主張其執有第三人侯其忠與抗告人為共同發票人
    ，如原裁定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎於民
    國98年2 月24日經提示請求給付，尚有248,285 元未獲付款
    ，為此依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據
    提出本票一紙為證，原裁定予以准許，依前開說明，於法並
    無不合。抗告意旨略以：伊於95年11月間曾向侯其忠表示伊
    要向相對人取回前所簽署之擔保書狀，惟侯其忠表示伊並未
    於擔保書狀蓋章因此無效，現始知有人冒伊之名蓋章，原裁
    定應予撤銷，爰依法提起抗告云云。經查，本件抗告人係就
    系爭本票之債權是否存在有爭執，則其所稱無論屬實與否，
    僅為實體法上之爭執，依前開說明，應由抗告人另行提起確
    認訴訟以資解決，並非本件非訟程序得以審究。從而，抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項、民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
              民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                              法  官  黃柄縉
                              法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
