【裁判字號】    98,審補,1144
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1144號
    原      告  甲○○
  兼訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告三年一班實業股份有限公司間因確認董事委任關
係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認董事關係不
存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決
，所得受之客觀上利益定之，惟所得受之客觀上利益如不能核定
，則應適用民事訴訟法第77條之12規定，原告每人核定為新台幣
（下同）165 萬元，應各徵收第一審裁判費17,335元。茲依民事
訴訟法第249條第1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達5
日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
