【裁判字號】    98,審訴,3440
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3440號
原      告  甲○○
上列原告與被告東森電視事業股份有限公司、己○○、辛○○、
丁○○、乙○○、庚○○、戊○○、吳佳嫺、沈政峰、丙○○間
請求損害賠償事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）20
,800 元 ，惟查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第二項部分
，係請求命被告為回復名譽之適當處分，於報紙登載道歉啟事，
核其訴訟標的為回復名譽請求權，係屬非因財產權而起訴，應依
民事訴訟法第77條之14第1 項規定徵收裁判費3000元（最高法院
92年度台抗字第586 號裁定參照）。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達3 日內，向本院補
繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
