【裁判字號】    98,聲,2355
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2355號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前經台灣台北地方法院檢察署檢
    察官指定保證金新台幣3 萬元，由具保人乙○○繳納現金後
    ，已將被告釋放。而被告經檢察官依其住所傳喚、拘提均未
    到案，茲因被告逃匿，爰聲請將原繳納之保證金沒入等語。
三、經查，聲請意旨有台灣台北地方法院檢察署暫收訴訟案款臨
    時收據、送達證書、拘票、拘提未獲報告書、通緝書、台灣
    高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽，堪認被告業已逃匿
    ，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納之前開保證金，核無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  刑事第七庭法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
