【裁判字號】    98,聲,2320
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2320號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件（98年度易字第1781號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於本案均認罪，願意
    接受法律制裁，犯後態度良好，並無飾詞狡辯、隱諱案情等
    情況，懇請鈞院考量此案已經判決，且無尚須調查釐清之處
    及防止串證之虞，懇請准予被告停止羈押，以便安頓家中年
    邁雙親及安置稚齡子女之生活、就學，被告願繳納新臺幣30
    萬元內之保證金等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、查被告因竊盜等案件，前經本院於民國98年7 月1 日訊問後
    ，認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款
    結夥三人以上攜帶兇器毀損門扇竊盜罪，罪嫌重大，且被告
    先後所為2 次竊盜行為，有反覆實施之虞，又於警方查獲竊
    盜犯行之際尚與共犯林嘉德、「阿龍」駕車逃逸，足認有逃
    亡之虞，因認非予羈押顯難進行追訴審判，而有羈押之原因
    及必要性，依刑事訴訟法第101 之1 第1 項第5 款及同法第
    101 條第1 項第1 款，於同日起予以羈押。茲本件被告所犯
    竊盜罪業經本院於98年9 月9 日宣判，處被告應執行有期徒
    刑2 年，且本案尚未確定，為確保上級審對被告之審判及判
    決確定後刑之執行，羈押之必要性仍然存在，不能因具保而
    使之消滅或得以確保程序之進行，至被告之家庭狀況並非審
    理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必須斟酌、考量之因
    素，且本件亦無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停
    止羈押之情形，故應認仍有繼續羈押之必要。從而，本件被
    告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第110條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
