【裁判字號】    98,訴,1086
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1086號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾肆日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。經查，被告甲○○前
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國九十八年六月
    二十五日起執行羈押，茲因被告另因違反毒品危害防制條例
    案件，經另案判處有期徒刑十月，自九十八年九月十四日起
    移送至臺灣臺北監獄臺北分監執行一情，有臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官九十八年執庚字第一二七六五號執行指揮書
    一份在卷可稽，是被告既已另因他案執行在監所執行，已無
    非予羈押顯難進行追訴、審判或執行情形，應認原羈押原因
    已消滅，爰予撤銷羈押。
二、依刑事訴訟法第一百零七條第四項、第一二一條第一項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
