【裁判字號】    98,審勞訴,184
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第184號
原      告  甲○○
                        號
被      告  水沙蓮觀光飯店股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付薪資等事件，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（
下同）1,000元，查本件訴之聲明第一項之訴訟標的金額核定為
35,250元，訴之聲明第二項之訴訟標的金額核定為1,800 元，訴
之聲明第三項、第四項均屬財產權訴訟，惟原告未於訴狀載明系
爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，此部分原告應
就訴之聲明第三項、第四項部分分別陳報訴訟標的價額，並與訴
之聲明第一項、第二項部分合併計算訴訟標的價額後，依民事訴
訟法第77條之13所定費率補繳裁判費（訴之聲明第三項、第四項
部分之標的價額不能核定者，應參照同法第77條之12之規定核定
之）。茲限原告於收受本裁定送達5 日內補繳裁判費（得扣除已
繳納之1,000 元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
