【裁判字號】    98,簡,3572
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3572號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣
板橋地方法院提起公訴（98年度板易字第1060號），經臺灣板橋
地方法院判決移轉本院管轄後，由本院改以簡易判決處刑，茲判
決如下：
    主      文
汪若涵侵占其他離本人所持有之物，處罰金新臺幣伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告汪若涵係於
    民國九十七年八月二十三日下午某時許起至同年月二十五日
    某時許止之該段期間內之某時許，在臺北市內搭乘二六五號
    公車時所拾得，並基於意圖為自己不法所有之犯意予以侵占
    入己之行動電話一支，係證人乙○○在如附件檢察官起訴書
    所載時間、地點遭竊，價值約新臺幣（下同）五千六百元之
    離本人所持有之物（起訴書誤載為遺失物），被告嗣於九十
    七年八月二十五日將該支行動電話持往臺北市萬華區○○○
    路三六號一之三八室之「展利通訊行」內，售予不知情之店
    員陳大殷，被告係犯刑法第三百零七條之侵占其他離本人所
    持有之物罪，以及被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表一份在卷可稽，年輕識淺，
    此次因一時貪念失慮，致罹刑章，於本院行準備程序後，業
    已捐款五千元至中華民國紅十字會總會，有郵政劃撥儲金存
    款收據一份附卷足憑，並經告訴人即證人乙○○於本院行準
    備程序中陳述無意向被告求償等語在卷，經此偵查及審理程
    序後，當能知所悔悟而信無再犯之虞，本院認前所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以啟自新外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
