【裁判字號】    98,抗,1268
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1268號
    抗    告  人  華茂城企業有限公司
    兼法定代理人  甲○○
抗告人因與相對人乙○○、華南商業銀行股份有限公司、台北國
際商業銀行股份有限公司間聲明異議聲請訴訟救助事件，對於中
華民國98年6月30 日臺灣板橋地方法院98年度事聲字第53號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、查抗告人向原法院民事執行處聲明異議並聲請訴訟救助，惟
    經司法事務官於98年4月8日以98司執救字第12號裁定駁回華
    茂城企業有限公司（下稱華茂城公司）之聲請，華茂城公司
    不服該司法事務官之裁定提出異議，再經原法院法官於98年
    6 月30日以98年度事聲字第53號裁定駁回抗告人華茂城公司
    之異議等情，有各該裁定附卷可稽（原法院事聲卷第4、9頁
    ）。
二、抗告人甲○○部分：
    查抗告人甲○○並非原法院98年度事聲字第53號裁定之當事
    人，並無因該裁定而權利受侵害，自不得提起抗告，茲仍提
    起抗告，為不合法。
三、抗告人華茂城公司部分：
  (一)按抗告徵收裁判費新臺幣（下同）壹仟元，民事訴訟法第77
    條之18規定甚明，此為法定必須具備之程式。又當事人提起
    抗告同時聲請訴訟救助，於法院駁回其聲請之裁定經合法送
    達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民事訴訟法
    施行法第9 條之規定，可認其明知抗告要件有欠缺，得不定
    期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告，最高法院98年度台
    抗字第230、231號裁定為同一見解可供參考。
  (二)查抗告人華茂城公司對原法院98年度事聲字第53號裁定不服
    提起抗告，其後雖聲請訴訟救助，惟已經本院於98 年8月13
    日以98年度聲字第315 號裁定駁回其訴訟救助之聲請，並於
    98 年8月21日送達該裁定，有裁定及送達證書足據（本院聲
    字卷第14頁），乃抗告人華茂城公司迄今仍未繳納抗告費壹
    仟元，業經查明，有裁判費查詢表可按（本院抗字卷第8 頁
    ），則依前開說明，抗告為不合法，亦應予以駁回。
四、據上論結：本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項本文，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
