【裁判字號】    88,上,1476
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  88年度上字第1476號
上  訴  人  財團法人台灣省桃園縣私立光啟高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳哲宏律師
複 代理 人  劉家昆律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  吳東霖律師
複 代理 人  何啟薰律師
上列當事人間返還土地事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十年七月十一日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理      由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182 條第1 項定有明文。
二、查：
  (一)本院前以本件返還土地之訴，應以本院87年度上訴字第833
    號偽造文書刑事事件及本院88年度重上字第11號確認證書真
    偽民事事件之判決結果為據，為避免裁判歧異，裁定於上開
    刑事及民事訴訟終結前，停止本件訴訟程序（見本院卷(一)第
    314頁）。
  (二)本院87年度上訴字第833 號偽造文書之刑事事件，判決被告
    宣力無罪。最高法院以92年度台上字第2190號判決撤銷原判
    決，發回本院。本院於94年5月30日以92年度上更(一)字第315
    號，判決被告宣力連續行使偽造文書足生損害於公眾及他人
    ，處有期徙刑5 月，宣力不服提起上訴後，已於94年12月31
    日死亡，最高法院乃於95年2月9日以95年度台上字第647 號
    判決不受理確定在案，有各該判決可憑（見本院卷(二)第40-5
    3 頁、第71頁）。
  (三)本院88年度重上字第11號確認證書真偽民事事件，經最高法
    院以92台上字第2409號、95年度台上153 號、97年度台上字
    第75號判決發回更審，本院分別再以92年度重上更(一)字第17
    3 號、95年度重上更(二)字第29號、97年度重上更(三)30號判決
    後，業經最高法院以98年度台上字第709 號判決駁回上訴人
    之上訴確定，有各該判決書、確定證明書可證。
三、綜上，本院87年度上訴字第833 號偽造文書刑事事件，及本
    院88年度重上字第11號確認證書真偽民事事件均已終結確定
    ，爰依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
