【裁判字號】    96,重上,452
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度重上字第452號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  許美麗律師
            王彩又律師
            李林盛律師
上列上訴人與被上訴人渣打國際商業銀行股份有限公司 (原名新
竹國際商業銀行股份有限公司) 間損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件應返還上訴人溢繳之第三審裁判費新臺幣參萬參仟伍佰陸拾
捌元伍角。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查上訴人、甲○○對於民國98年6 月30日本院96年度重上字
    第452號第二審判決， 聲明不服，提起上訴，上訴訴訟標的
    金額為新臺幣 (下同)4,410,400元，應徵第三審裁判費67,1
    37元，上訴人、甲○○分別向本院繳納67,137元、67,137元
    ，有本院自行收納款項收據2 紙可稽，已溢繳裁判費67,137
    元，依上開說明，本院爰依職權裁定退還溢收上訴人之第三
    審裁判費33,568.5元 (計算式：67,137元÷2 ﹦33,568.5元
    )。至甲○○部分另以98年度聲字第338號裁定准予退還，併
    此敘明。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
