【裁判字號】    98,聲減,365
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第365號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第31
8號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年9月29 日犯違反廢棄物清理法
    罪，經本院以93年度上更 (二)字第389號（偵查案號：臺灣
    桃園地方法院檢察署90年偵字第16585 號，原審案號：臺灣
    桃園地方法院91年度訴字第574號）判處有期徒刑1年2 月，
    嗣經最高法院以98年度台上字第4355號駁回上訴確定在案，
    有本院93年度上更 (二)字第389號及最高法院98年度台上字
    第4355號判決正本各1 件卷附可稽。茲檢察官以受刑人所犯
    之罪，其犯罪時間在中華民國96年4月24 日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款規定，應依同
    條例第8條第1項規定聲請裁定減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
