【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第358號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間，返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人與聲請人間因損害賠償事件，
    聲請人依本院95年度全字第6號民事裁定，提供新臺幣(以下
    同)140萬元為擔保，假扣押相對人之財產，茲因損害賠償事
    件業經判決確定，經聲請人定20日以上之期間催告相對人行
    使權利而未行使，提出臺灣臺北地方法院95年度存字第4224
    號提存書，求為准予返還提存物之裁定。
二、按：訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款固有明文規定；惟查本件相對人於民國 (下同)98年6月29
    日收受聲請人催告行使權利之存證信函，旋即於98年7月17
    日向臺灣臺北地方法院提起損害賠償之訴，並繳納裁判費，
    業據相對人提出臺灣臺北地方法院自行收納款項統一收據影
    本、民事起訴狀繕本、國內各類掛號郵件投遞日期證明單影
    本為憑；聲請人聲請返還擔保金核與民事訴訟法第104條第1
    項第3款之規定尚有未合，不應准許。
三、據上論結，本件聲請無理由，依民事訴訟法第95條、第78條
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
