【裁判字號】    98,上訴,2298
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2298號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    (
選任辯護人  扶助律師  郭承昌律師
上列被告，因強盜案件，本院於中華民國98年8 月19日所為裁定
，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本欄「刑事第十四庭審判長法官陳志洋、法官謝靜慧、
法官梁耀鑌」，應更正為「刑事第三庭審判長陳博志、法官許文
章、法官蔡聰明」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、本件裁定正本就合議庭之記載，有上開錯誤情事，此有本院
    裁定原本及本案判決書可稽，本院依職權發現上開錯誤，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
