【裁判字號】    98,聲,2717
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2717號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第832號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○前因強盜罪等案件，因再犯經撤
    銷假釋尚應執行殘餘刑期4年4月又24日。假釋中再犯之毒品
    等案件，因減刑及定應執行刑，經桃園地院96年聲減字第10
    02號裁定該院89年桃簡字第894號施用第二級毒品罪、89 年
    訴字第1046號轉讓第二級毒品罪及本院91年上更 (二)字第3
    32號應執行有期徒刑7年10月，於88年12月1日送監執行。茲
    聲請人以受刑人業經法務部於98年8月28 日核准假釋，爰依
    刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月28日法矯司字第0980906765號
    函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範
    疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律
    之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此
    指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
                                    法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊妙恩
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
