【裁判字號】    98,聲,2798
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2798號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示三罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年肆
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人於本件所犯數罪，均係於95年7月1日
    新法施行前犯之，惟均於新法施行後裁判確定，故就定其應
    執行刑時，自應比較新舊法。受刑人行為後，刑法第51條業
    於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，以
    修正前刑法之規定較有利於行為人。
三、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等數罪，經臺灣桃園地方
    法院、最高法院先後判處如附表所示之刑（檢察官聲請書附
    表編號3最後事實審案號欄誤載，應更正如附表編號3所示之
    97年度上更二字第579號），均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、
    第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
