【裁判字號】    98,聲,338
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請退還部份裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第338號
聲  請  人
即  上訴人  甲○○
代  理  人  吳雨學律師
上列聲請人與相對人渣打國際商業銀行股份有限公司 (原名新竹
國際商業銀行股份有限公司) 間損害賠償事件，聲請人聲請退還
第三審訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人溢繳之第三審裁判費新臺幣參萬參仟伍佰陸拾捌元伍角，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查聲請人、張盛光對於民國98年6 月30日本院96年度重上字
    第452號第二審判決，聲明不服，提起上訴， 上訴訴訟標的
    金額為新臺幣 (下同)4,410,400元，應徵第三審裁判費67,1
    37元，聲請人、張盛光分別向本院繳納67,137元、67,137元
    ，有本院自行收納款項收據2 紙可稽，聲請人、張盛光顯有
    溢繳第三審裁判費之情，揆諸上開說明，聲請人就其溢繳之
    第三審裁判費33,568.5元 (計算式：67,137元÷2﹦33,568.
    5元)聲請返還，依法有據，應予准許（張盛光第三審裁判費
    部分，本院另依職權裁定退還)。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
