【裁判字號】    98,聲,340
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請裁定停止訴訟
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第340號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  甲○○○○
法定代理人  丙○○
相  對  人
即被上訴人  丁○○
上列當事人間選舉無效等事件，聲請人聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○○○主席丙○○之選任，其已
    另向臺灣臺北地方法院 (下稱臺北地院) 提起當選無效訴訟
    ，現由臺北地院以97年度審訴字第799號審理中， 爰依民事
    訴訟法第182條第1項規定，聲請裁定停止本件訴訟程序 (98
    年度上字第329號)等語。
二、按民事訴訟法第182條第1項規定「訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序」。此所謂他訴訟終結者，係指他
    訴訟之訴訟程序全部終結而言，例如經裁判確定、或經撤回
    起訴、和解等 (最高法院83年度台抗字第37號裁定參照) 。
三、查本件聲請人與相對人甲○○○○等間另案臺北地院97年度
    審訴字第799號當選無效等事件，因聲請人無正當理由，2次
    言詞辯論期日未到場，依民事訴訟法第191條第1、2 項規定
    ，視為原告（即本件聲請人）撤回其訴在案，此有臺北地院
    民事庭98年2月24日北院隆民行97年度審訴字第799號函在卷
    可稽 (見本院卷第5頁)，該訴訟既已終結，揆諸上開說明，
    聲請人所為聲請，為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
