【裁判字號】    98,聲減,370
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第370號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（簡稱受刑人）於民
    國（下同）96年2月間開始至96年8月為警查獲為止，涉犯意
    圖營利聚眾賭博罪，業經本院於98年8 月12日以98年度上易
    字第1186號判處有期徒刑11月確定在案，該案應符合中華民
    國96年罪犯減刑條例之相關規定而得減刑2分之1，爰具狀聲
    請予以減刑等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：…」，中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項定有明文。又按犯罪行為之一部或其犯罪結果在
    96年4 月25日以後，不得適用本條例減刑，法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第11條定有明文。又減刑特典之頒行時
    ，雖因一部分行為在減刑令之前，一部分行為在減刑令之後
    ，但既以一罪論，即應以最後行為時，作為減刑與否之標準
    ，倘最後犯罪行為已在減刑令之後，即均無罪犯減刑令之適
    用，此有司法院院解字第3540號解釋及最高法院70年度臺非
    字第135號判例可資參照。
三、經查，受刑人自96年3月1日起，至96年8 月14日為警查獲日
    止，反覆密接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    應認為係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。受刑人所犯意圖營利聚
    眾賭博罪，業經本院以98年度上易字第1186號判處有期徒刑
    11月確定在案，此有前開判決在卷可稽。而依前開確定判決
    所認定之事實，受刑人所犯意圖營利聚眾賭博罪之最後行為
    終了時間為96年8月14日，已在前開減刑條例所定之96年4月
    24日之後，與前開減刑條例所定得予減刑之要件不符，自無
    從獲得減刑之寬典。是本件受刑人之聲請於法不合，為無理
    由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
