【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第501號
聲請人  乙○○
                （送達代收人  楊志航律師
相對人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主     文
聲請人供擔保新臺幣肆拾萬元後，本院98年度司執字第4279號清
償債務強制執行事件，在臺灣桃園地方法院98年度訴字1353號返
還土地等事件判決確定、和解或撤回起訴前，其執行程序應暫予
停止。
    理     由
一、按有提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴時，法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。次按上開條項所定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，並非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院
    91年度臺抗字第429號裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：本院民事執行處受理98年度司執字第42
    79號清償債務強制執行事件，而聲請人業已對相對人（即債
    權人）向臺灣桃園地方法院提起訴訟，並經該院以98年度訴
    字1353號返還土地等事件（先位聲明為：宣告調解無效之訴
    ，備位聲明為：撤銷調解之訴）受理在案，爰聲請裁定停止
    前揭強制執行事件之執行程序等語。
三、經查：聲請人主張之前開事實，業據聲請人提出起訴狀影本
    ，及經本院查核無訛，有該影本及本院公務電話紀錄1紙在
    卷可稽，故聲請人聲請停止前揭執行事件之執行程序，並無
    不合，應予准許。另按現行各審級法院辦案期限，及依案件
    之繁簡、實務之運作等客觀情形，估算上開訴訟自起訴至判
    決確定為止之期間約均為3年4個月。故相對人因本件停止執
    行而暫時無法運用因強制執行所得之金額，將受有之利息損
    害（即不能即時受償之損害額）為400,000元（計算方式為
    ：2,4000,000元×百分之5×3年4個月），另參諸相對人前
    揭債權，將因本件停止執行，致延後收取將受之風險等情，
    本院認聲請人應提供本件停止執行之擔保金以400,000元為
    適當，爰依強制執行法第18條第2項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                     民事庭     法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
