【裁判字號】    98,破,1
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                 98年度破字第1號
聲  請  人  甲○○
即  債權人
            丁○○
                    送達代收.
            戊○○
相  對  人  南王建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請南王建設股份有限公司破產宣告事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用，由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按債務人不能清償債務者，依本法所規定破產程序，清理其
    債務，破產法（下同）第1條第1項定有明文。關於破產之程
    序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定（第5條）、
    破產，對債務人不能清償債務者宣告之（第57條）、破產，
    除另有規定外，得因債權人之聲請宣告之（第58條第1項）
    。
二、聲請意旨略以：
    相對人（即債務人）南王建設股份有限公司業遭廢止登記，
    其僅餘之財產（即坐落臺東市○○段254、255、256地號上
    之38棟未辦保存登記之建物，下稱系爭不動產），經本院以
    96年度執字第988號清償票款強制執行事件，於97年2月19日
    所定特別變賣程序後之減價拍賣程序，由第三人（即債權人
    ）華利信資產管理股份有限公司（下稱華利信公司）以新臺
    幣（下同）43,428,864元承受在案。而聲請人（即債權人）
    甲○○、丁○○對相對人算至97年2月19日之本息債權約為7
    1,524,687元；聲請人（即債權人）戊○○算至同日之本息
    債權約為4,881,838元，遠超過前揭承受之金額。故相對人
    已不能清償債務，爰依法聲請宣告相對人破產等語。
三、按「承受不動產之債權人，其應繳之價金，超過其應受分配
    額者，執行法院應限期命其補繳差額後，發給權利移轉證書
    。」，強制執行法第94條第2項定有明文。另「依強制執行
    法第94條第2項規定，承受不動產之債權人，其應繳之價金
    超過其應受分配額者，執行法院應限期命其補繳差額後，發
    給權利移轉證書。.... 但執行法院因承受人拒絕繳納承受
    價金，撤銷其承受，重新將不動產拍賣者....。」，最高法
    院78年度臺上字第1447號判決要旨可資參。經查：華利信公
    司經前揭特別變賣程序後之減價拍賣程序承受系爭不動產後
    ，因未遵期補繳差額，經本院裁定撤銷其對上開不動產之承
    受程序，惟經華利信公司抗告後，目前該訴訟程序尚未終結
    ，有本院96年度執字第988號、臺灣高等法院花蓮分院97年
    度抗字第22號、最高法院98年度臺抗字第519號民事裁定、
    本院公務電話1紙在卷可稽（見本院卷第82頁至第90頁）。
    據此，華利信公司之抗告倘經駁回確定，則系爭不動產仍需
    再行拍賣時，而該時系爭不動產之拍定價格究為若干？是否
    確為不能清償債務？即相對人財產之價值，此時尚無法確認
    。職是，聲請人以相對人已不能清償債務為由，而聲請宣告
    相對人破產，並無理由，應予駁回。
四、依依破產法第5條，民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                       民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                                書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
