【裁判字號】    98,訴,6
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反水土保持法等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                98年度訴字第6 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反水土保持法等案件，不服本院中華民國
98年7 月14日所為之第一審判決（98年度訴字第6 號），提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查本院98年度訴字第6 號判決正本於民國98年7 月23日送達
    上訴人位於臺東縣卑南鄉嘉豐村稻葉140 號地址，因未獲會
    晤本人，遂將該判決正本付與有辨別事理能力之受僱人，上
    訴人隨於上訴期間內之98年7 月27日向本院提出上訴狀；然
    該上訴狀並未敘述具體上訴理由，僅陳明提起上訴云云，復
    未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由，經本院於98年8
    月28日裁定命上訴人應於裁定送達後5 日內補正上訴理由，
    上開裁定正本並於98年9 月2 日送達上訴人之同一地址，復
    因未獲會晤本人，遂將該裁定正本付與有辨別事理能力之同
    居人等事實，有送達證書2 份、上訴狀及上開裁定正本各1
    份等在卷可稽，是上訴人之補正期間應於加計在途期間4 日
    後，即98年9 月11日屆滿，惟迄今仍未補提上訴理由，顯已
    逾期，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    14    日
                    刑事第一庭 審判長法  官  郭千黛
                                     法  官  陳義忠
                                     法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
