【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第430號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二八號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣壹拾萬
元壹張，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第 153號假扣押裁定，為擔保相對人因假
    扣押所受之損害，曾提供中央政府建設公債92年度甲類第 7
    期登錄債券面額新臺幣（下同）100,000 元壹張為擔保，並
    以本院98年度存字第128 號提存事件提存在案。茲因相對人
    即擔保受益人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲請返還本件
    擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院98年度裁全字第153 號民事
    裁定影本、98年度存字第128 號提存書影本、同意書及相對
    人之戶政事務所印鑑證明正本等件為證，經本院依職權調閱
    本院98年度裁全字第153號、98年執全字第158號、98年度存
    字第128 號卷宗審核無訛。聲請人之聲請，於法有據，應予
    准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
