【裁判字號】    97,訴,301
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度訴字第301 號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院中華民國98年7
月13日所為之第一審判決（97年度訴字301 號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；又原審
    法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可
    補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條、第362
    條分別定有明文。
二、查本院97年度訴字第301 號判決正本於民國98年7 月27日送
    達上訴人位於臺東縣臺東市○○路○ 段123 號5 樓之9 地址
    ，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，遂將
    該判決寄存於臺東縣警察局臺東分局永樂派出所，上訴人甲
    ○○隨於同日前往領取，並於上訴期間內之98年8 月5 日向
    本院提出上訴狀；然該上訴狀並未敘述具體上訴理由，僅陳
    明提起上訴，理由後補云云，復未於上訴期間屆滿後20日內
    補提上訴理由，經本院於98年8 月27日裁定命上訴人應於裁
    定送達後5 日內補正上訴理由，上開裁定正本並於98年9 月
    3 日送達上訴人同一地址，復因未獲會晤本人，亦無受領文
    書之同居人或受僱人，業於98年9 月3 日將該裁定合法寄存
    於臺東縣警察局臺東分局永樂派出所，嗣經上訴人之父於同
    年月4 日至該所代上訴人領取等事實，有本院送達證書、臺
    東縣警察局臺東分局永樂派出所法院寄存送達文書管制表、
    全戶戶籍查詢資料各2 份、上開裁定正本1 份在卷可稽，是
    上訴人之補正期間應於98年9 月9 日屆滿，惟迄今仍未補提
    上訴理由，顯已逾期，其上訴自屬違背法律上之程式，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    14    日
                    刑事第一庭 審判長法  官  郭千黛
                                     法  官  陳義忠
                                     法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                     書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
