【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第426 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因聲請交保案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承全部犯行，並主動供出其
    他共犯，為求照顧家庭及與被害人討論和解事宜，爰聲請停
    止羈押云云。
二、經查：
（一）本件被告甲○○因偽造文書等案件，經檢察官起訴，本院
      訊問後，認為犯詐欺取財罪嫌疑重大，且其及其所屬詐騙
      集團，於短時間內即實施多次詐騙，有事實足認為有反覆
      實施之虞，而有羈押之必要，旋依刑事訴訟法第101 條之
      1 第1 項第7 款規定命予羈押在案。
（二）茲因本件被告羈押之原因及必要性依然存在，且羈押之必
      要性亦不能因具保而消滅；至於被告上開所陳，核與羈押
      原因之判斷不生影響，亦與刑事訴訟法第114 條法定停止
      羈押之事由不符。從而，被告聲請停止羈押，為無理由，
      應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
