【裁判字號】    98,家他,48
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第48號
原      告  乙○○
訴訟代理人  許明桐律師
被      告  甲○○
                      （現於台灣東成技能訓練所執行中）
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，應依職權確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主      文
原告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元。
    理      由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。
二、本件當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，原告受法律扶
    助並經本院裁定准予訴訟救助（本院98年度家救字第17號）
    ，嗣原告撤回起訴而終結。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，原告應負擔之訴訟費用
    確定為新臺幣1,000 元（即第1 審應繳裁判費3,000 元，扣
    除原告撤回起訴本得聲請退還裁判費2/3 後為1,000 元 (3,
    000 ×1/3 ＝1,000 元)） 。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
