【裁判字號】    98,聲,1117
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1117號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一七○四號提存事件，聲請人所提存之八
十八年度乙類第一期中央政府建設公債債券一張（債券代號：A
八八二○一），面額新台幣壹拾萬元，就相對人甲○○部分，准
予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押強制執行事件，前已依
    本院98年度裁全字第2449號民事裁定，提供面額新台幣（下
    同）100,000 元之88年度乙類第1 期中央政府建設公債債票
    （債券代號：A88201）1 紙為擔保金向法院聲請對相對人甲
    ○○名下財產為假扣押強制執行（聲請人未對上開民事裁定
    另名債務人施智明聲請假扣押強制執行，依提存法第18條第
    1 項第3 款規定，聲請人得依本院民事執行處核發之未執行
    證明，就債務人施智明部分逕向提存所聲請返還擔保金），
    經本院98年度存字第1704號提存在案。茲因相對人甲○○已
    同意返還提存物，為此聲請法院裁定返還提存物等語，並提
    出本院98年度裁全字第2449號民事裁定、98年度存字第1704
    號提存書（以上皆為影本）、相對人甲○○同意書、相對人
    甲○○印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，業據其提出上開資料為證，並經本院依職權調取本
    院98年度裁全字第2889號、98年度存字第1704號等卷宗核閱
    無訛。是本件聲請人聲請返還上開擔保金，就相對人甲○○
    部分，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
