【裁判字號】    98,聲,3452
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（淨重零點參伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品而違反毒品危害防制
    條例案件案件，業已經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97
    年度戒毒偵字第350 號為不起訴處分，而扣案之海洛因1 包
    （驗後殘餘淨重0.35公克，經該署94年度毒偵字第1922號案
    件扣案），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違
    禁物，爰依刑法第40條第2 項但書、第38條第1 項第1 款、
    第2 款及毒品危害防制條例第2 條第1 項第1 款、第18條第
    1 項前段規定，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第40條第2 項定有明文（查刑法業經於95年7 月
    1 日修正施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，僅條號
    由原第40條但書，修正為第40條第2 項，二者規定尚無不同
    惟因該條為程序規定，故應依「程序從新原則」，適用修正
    後刑法第40條第2 項之規定）。又海洛因業經毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運
    輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第
    18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案白色
    粉末1 包（驗後殘餘淨重為0.35公克），其成分為海洛因，
    業經鑑定確認無訛，此有法務部調查局94年3 月21日調科壹
    字第080008983 號鑑定通知書1 份在卷可稽，是以上開扣案
    物，自均屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    1 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
