【裁判字號】    98,交聲,1597
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第1597號
抗  告  人
即異議人    甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國98年8 月28日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受
    理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處
    分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受
    理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由
    司法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第
    89條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者
    ，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。抗告期間，除
    有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示
    者，宣示後送達前之抗告，亦有效力。原審法院認為抗告不
    合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正。刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條、第
    408 條第1項亦分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處
    罰條例聲明異議事件，業經本院於民國98年8 月28日以98年
    度交聲字第1597號裁定在案，並於98年9 月1 日將上開裁定
    送達抗告人之上開住所，由其女邱依萍蓋章收受送達無訛，
    此有送達證書1 紙附卷可稽，則抗告人最遲應於上開裁定送
    達後5 日內，提出抗告。惟查，抗告人遲至98年9 月11日始
    提出抗告，有本件聲明抗告狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚
    在卷可憑，則抗告人之抗告權顯已喪失，且為不得命補正之
    事項，揆諸前揭規定，本件抗告不合法，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
