【裁判字號】    98,桃簡,1357
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1357號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第509 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點貳玖公克），沒收銷燬之。扣案之殘渣袋壹只、玻
璃球管壹支及吸管參支，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分關於「安非他命」之記載均更正為「甲
    基安非他命」、「詎甲○○仍基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於98年1 月20日經警採集尿液檢體時點回溯96小時
    內某時，在某不詳處所，施用毒品安非他命。」應更正為「
    詎甲○○仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年1 月19日中午12時許在桃園縣桃園市○○路上『銀行口』
    之電子遊戲場之廁所內，施用毒品甲基安非他命。」；另證
    據部分補充「自願受搜索同意書1 紙、搜索扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份及扣案物品照片」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定意
    旨、97年第5 次刑事庭會議決定意旨參照）。查被告甲○○
    前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1352號裁定送
    勒戒所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以89年度毒聲字第4011號裁定送強制戒治，嗣因認無繼續執
    行戒治之必要，經本院以89年度毒聲字第7328號裁定停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，繼於民國90年6 月13日保護
    管束期滿視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以90年度戒偵字第574 號為不起訴處分確定；復
    於前開強制戒治執行完畢後5 年內之91年間，再因施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度桃簡字第137 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    參。則被告於前案經強制戒治執行完畢後，於5 年內已經再
    犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒及強制戒治已無法收其實效，而無5
    年戒斷期之存在，參諸前揭決議意旨，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法
    論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前於91年間，因加重
    竊盜經本院以91年度易字第270 號判決判處有期徒刑1 年3
    月確定；復因竊盜案件，經本院以91年度易字第1200號判決
    判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因施用毒品案件，經本
    院於92年間以92年度桃簡字第137 號判決判處有期徒刑4 月
    確定；上開有期徒刑5 月、4 月，經本院以93年度聲字第30
    4 號裁定定應執行有期徒刑8 月，與上開有期徒刑1 年3 月
    接續執行，於94年3 月8 日縮短刑期執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經
    觀察、勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復犯本
    件施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒品之
    次數、施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於考量本案犯罪情
    節及被告之年齡、學歷、職業暨家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之毒品
    甲基安非他命1 包（毛重0.3 公克），屬查獲之第二級毒品
    ，除於鑑驗時所耗損之0.01公克部分因已滅失不再諭知沒收
    銷燬外，其餘部分（含包裝袋驗餘毛重0.29公克）應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬之；另扣案之殘渣袋1 個、玻璃球管1 支及吸
    管3 支，均係被告所有供其為本件施用第二級毒品犯行所用
    之物，業據被告於警詢中自承無訛，均應依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
