【裁判字號】    98,抗,222
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第222號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國98年8
月11日本院司法事務官98年度司票字第5250號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人就系爭本票並未依法提示，且系爭本
    票僅係作為擔保並註記應待全坤興案結案完成之條件。故今
    於條件未成就、相對人未經合法提示之情形下，原審竟未審
    查即予驟準，實屬違誤。為此爰依法提起抗告，並聲明原裁
    定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院裁定，法院均僅就
    本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程序
    以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之
    效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提
    起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執，
    於非訟程序中不得加以審究。次按，匯票上雖有免除作成拒
    絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為承兌或付款之提
    示，但對於執票人主張未為提示者，應負舉證之責。此款規
    定，對於本票亦有準用，票據法第95條、第124 條定有明文
    。
三、經查，本件相對人執有抗告人為共同發票人之系爭本票，屆
    期提示尚有如主文所示金額未獲付款，遂依票據法第123 條
    規定聲請裁定許可強制執行等情，業據核閱原審卷宗所附資
    料屬實。而相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日
    、發票地、到期日、受款人及票面金額，即已符合本票形式
    上之要件，且其上亦載明免除作成拒絕證書。又按在票據上
    簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條前段定有明文
    ，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人
    上揭主張系爭本票為擔保、條件未成就云云，縱令屬實，亦
    係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依前揭法律規
    定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，並非本件非訟程序所得審究，又系爭本票既已載明免除
    作成拒絕證書，抗告人另主張相對人未依法提示系爭本票，
    但屬空言否認，並未舉證明之，難為採信。從而，本件抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
