【裁判字號】    98,桃簡,2815
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名游秀宜.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命肆包連同包裝袋肆只（
實稱毛重壹點壹伍肆零公克，驗餘淨重零點貳捌捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度
    毒聲字第30號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於98年4 月15日執行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於98年4 月24日以97年度毒偵字第6074號
    為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所規定之第二級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6 月11日16時許，在桃
    園縣中壢市○○路109 號3 樓310 室居處內，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同日18時5 分許，在上址為警查
    獲，並在其所有皮包香菸盒中扣得其所持有之甲基安非他命
    4 包連同包裝袋4 只（實稱毛重1.1540公克，驗餘淨重0.28
    38公克）。案經台北縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承
    不諱，而被告為警查獲後所採尿液經台灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步篩驗，再以極精密之氣相層析質
    譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中確檢出安非他命類甲基安
    非他命陽性反應，此有台北縣政府警察局保安警察大隊毒品
    案件尿液代碼表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 份附卷可稽，而以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝
    產物之定性及定量分析，幾乎不會有偽陽性反應產生，為毒
    品檢驗學之常規，亦為本院辦理相關違反毒品危害防制條例
    案件所知悉，且現場在被告皮包內查獲之透明結晶4 包連同
    包裝袋4 只（實稱毛重1.1540公克，驗餘淨重0.2838公克）
    ，經送驗結果，確含甲基安非他命成分，此有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可稽，足見被告上開
    自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證明確，
    被告上揭犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有第二級毒品之低度行為，為其
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    因施用毒品案，前經觀察、勒戒後，仍不知悔改、警惕，猶
    繼續施用毒品，本不宜寬貸，惟此乃自戕行為，與其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1
    項前段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之
    甲基安非他命4 包（實稱毛重1.1540公克，驗餘淨重0.2838
    公克）經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，確檢出第
    二級毒品甲基安非他命成分，有該中心鑑定書1 紙在卷可稽
    ，應依毒品危害防制條第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
    ；包裹甲基安非他命之包裝袋4 只與前開甲基安非他命毒品
    無從完全剝離，併依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
