【裁判字號】    98,易,831
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第831號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9581號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度桃簡字第2174
號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告甲○○被
    訴詐欺乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條之1
    第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依同法
    第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○可預見提供銀行帳
    戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物
    ，竟因缺錢花用，不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於
    民國97年10月中旬某時許，在桃園縣八德市○○路之某速食
    店附近，將其向不知情之胞姊王脩涵借用之華南商業銀行中
    壢分行帳號（下稱華南銀行中壢分行）帳號：000000000000
    號存款帳戶之金融卡及密碼交付予某真實姓名不詳之成年人
    做為犯罪工具。嗣於97年10月14日晚間某時許，某詐騙集團
    成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，先由某真實姓名不
    詳綽號「媛媛」之成年女子於網路上散佈援交訊息，俟被害
    人乙○○與之聯繫，便再由某真實姓名不詳綽號「文哥」之
    成年男子佯稱需前往自動櫃員機操作以查證身分及操作錯誤
    導致系統無法使用等語，致被害人乙○○因而陷於錯誤，於
    同年月16日凌晨0 時45分許，前往台南縣新市鄉○○路之某
    合作金庫銀行自動櫃員機，匯款22,000元至被告所提供王脩
    涵所有上開帳戶內，嗣經被害人發現有異，而報警循線查獲
    上情。因認被告係涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    303 條第2 款及第307 條分別定有明文。次按一事不再理為
    刑事訴訟法之原則，蓋對於同一被告之一個犯罪事實，無論
    是實質上一罪或裁判上一罪，祇有一個刑罰權，不容重複裁
    判，故檢察官就同一事實為先後兩次起訴，法院應依刑事訴
    訟法第303 條第2 款就重行起訴部分諭知不受理之判決（最
    高法院90年度台非字第50號判決要旨參照）。
四、經查，本件被告甲○○所涉前揭幫助詐欺取財犯行之完全相
    同犯罪事實，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年4
    月22日以98年度偵字第8085號向本院聲請簡易判決處刑，嗣
    經本院於98年5 月22日以98年度桃簡字第1583號繫屬在案，
    目前尚未判決確定乙情，有前揭98年度偵字第8085號聲請簡
    易判決處刑書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    稽；而臺灣桃園地方法院檢察署檢察官復於98年6 月9 日，
    就完全相同之同一犯罪事實，以98年度偵字第9581號向本院
    提起公訴，嗣於98年7 月10日繫屬於本院（即本案），有臺
    灣桃園地方法院檢察署98年7 月10日丙○堂結98偵9581字第
    56575 號函之本院收案戳記可資為憑，足見本件檢察官乃係
    就與上開屬同一犯罪事實之案件，向本院重行提起公訴，揆
    諸前揭說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內，向本院提出上訴書狀。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
