【裁判字號】    98,桃簡,2752
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2752號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第16518 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」壹台（內含IC板壹片）及
賭資現金新臺幣肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告甲○○之
    前案為「甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以93年度訴字第2033號判決判處有期徒刑1 年暨
    6 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定；復因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣屏東地方法院以94年度訴字第775 號判
    決判處有期徒刑1 年2 月暨6 月，嗣經同院以96年度聲減字
    第419 號裁定減刑並定應執行刑有期徒刑9 月確定，上開數
    罪接續執行，甫於96年7 月16日執行完畢」及於證據部分補
    充「扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」及「查獲現場暨扣案
    物品照片4 幀」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定領
    有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規
    定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法
    營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯
    刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又按所謂業務，係指個
    人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台
    上字第8075號判例意旨參照），是被告就其違反規定自98年
    7 月20日起至同年月21日晚上8 時20分許為警查獲時止，持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營
    業罪。再被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭
    博行為接續之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一
    行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲
    場業管理條例第22條之非法營業罪處斷。查被告前於民國93
    年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度訴字第
    2033號判決判處有期徒刑1 年暨6 月，應執行有期徒刑1 年
    4 月確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
    方法院以94年度訴字第775 號判決判處有期徒刑1 年2 月暨
    6 月，嗣經同院以96年度聲減字第419 號裁定減刑並定應執
    行刑有期徒刑9 月確定，上開數罪接續執行，甫於96年7 月
    16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪，為有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業登記
    ，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以
    該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣
    ，亦危害社會善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告所擺設
    之賭博性電子遊戲機僅1 台，且經營期間非長，復查無重大
    獲利情事，併考量被告未坦承全部犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資
    力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆
    。至扣案之賭博性電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（內含IC
    板1 片），係當場賭博之器具，另機台內之現金新台幣470
    元，則係賭檯之財物，依刑法第266 條第2 項之規定，不問
    屬於犯人與否，均應併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、電子遊戲場業
    管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
