【裁判字號】    98,撤緩,173
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人贓物案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1979號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因故買贓物案件，經本院於
    民國96年12月14日以96年度審易字第481 號判決，判處應執
    行有期徒刑4月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000元折算
    1日，緩刑2年，並於97年1月7日確定。詎受刑人竟於緩刑內
    之97年9 月間某日至同年10月間某日，故意更犯故買贓物罪
    ，經本院以97年度易字第1098號判決，判處應執行有期徒 6
    月，如易科罰金，以1,000元折算1日，並於98年8 月17日確
    定。惟受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯詐
    欺取財案件，足認受刑人並未改過遷善，無從認原緩刑之宣
    告得收預期效果，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條
    之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事
    訴訟法第476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1項第2款定有明文。
    另現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，
    因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得
    撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷
    先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、
    罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由
    ，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該條
    採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，合先敘明。
三、經查，受刑人前因故買贓物案件，經本院於96年12月14日以
    96年度審易字第481號判決，判處應執行有期徒刑4月，如易
    科罰金以1,000 元折算1日，緩刑2年，並於97年1月7日確定
    ；嗣其於緩刑期間內之97年9 月間某日至同年10月間某日，
    故意更犯故買贓物罪，經本院以97年度易字第1098號判決，
    判處應執行有期徒6月，如易科罰金，以1,000 元折算1日，
    並於98年8 月17日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表暨前開判決書各1 份附卷可稽，復經本院調取各該卷宗核
    閱無訛，堪以認定。執此，本院審酌受刑人於前案係因其未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，且斟酌檢察官之建議及其意願
    ，令其向公庫支付6 萬元而給予緩刑之宣告，然受刑人竟於
    緩刑期間內，再次故犯故買贓物罪2 次，違反態樣相若，足
    認受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要，核與刑法第
    75條之1第1項第2 款所訂要件相符。是聲請人聲請將受刑人
    之緩刑宣告撤銷，自無不合，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
