【裁判字號】    98,聲,3453
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3453號
聲  請  人
即  受刑人  甲○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○因違反毒品危害防制條
    例等案件，前經本院以97年度桃簡字第2773號判決，判處有
    期徒刑3 月確定，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度執緝字第1592號執行指揮書入監執行中，惟聲請人另違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審訴緝字第77號
    判決，判處應執行有期徒刑8 月在案，然未收受檢察官執行
    指揮書，且上揭各罪因合於數罪併罰要件，為此，爰依刑法
    第50條及刑事訴訟法第477 條規定，聲請法院定其應執行之
    刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，聲請人因犯施用第一、二級毒品罪行，先後經本院以
    97年度桃簡字第2773號、98年度審訴緝字第77號判決在案乙
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，堪以認
    定。惟而，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之
    要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人
    或其法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之。
    是聲請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據
    ，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
