【裁判字號】    98,聲,3476
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3476號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（毛重零點壹捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年12月10日凌晨1 時許
    ，在桃園縣阱中壢市某名稱不詳之舞廳內，施用第一級毒品
    海洛因，並於97年12月10日下午2 時30分為警採尿時起回溯
    96小時內之某時施用第2 級毒品甲基安非他命，嗣為警於97
    年12月10日下午2 時30分，在桃園縣中壢市○○路360 巷38
    號前查獲，並扣得被告持有海洛因1 包重約0.2 公克，經本
    院以98年度毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒，後經聲請人
    認無繼續施用毒品之傾向，而於98年8 月4 日以98年度毒偵
    字第110 號為不起訴處分確定。惟扣案之海洛因係違禁物品
    ，爰依刑法第40條及毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款列為第1 級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第1 級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案白色粉末1 包（
    毛重0.2 公克，因鑑驗使用0.02公克），其成分為海洛因，
    業經鑑定確認無訛，此有台灣檢驗科技股份有限公司97 年
    12月22日濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL/2008/C0289 號
    ）1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所列之第1 級毒品，為違禁物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
