【裁判字號】    98,司票,6036
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6036號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件聲請本票裁定之本票未載到期日，請補提示
              日（按票據上之記載不得以其他方式補充之，本
              件離婚協議約定書所載內容無補充提示本票之效
              力，仍應經提示後請求）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
