【裁判字號】    98,訴,666
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因強盜等案件（偵查案號：97年度偵字第10167 號），
由具保人出具保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定為之刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查：被告甲○○前因強盜等案件，經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於民國97年4 月11日，指定以新臺幣5 萬元具保
    ，並由具保人乙○○繳納後，已將被告甲○○釋放。嗣經本
    院依法傳喚被告甲○○於97年12月25日下午4 時30分、98年
    3 月26日上午10時到庭行準備程序，惟被告甲○○屆期均未
    到庭應訊，此有準備程序筆錄及送達證書各2 紙在卷可稽，
    復經本院派警拘提被告甲○○，亦未能拘提到案，此有本院
    核發拘票暨司法警察拘提無著報告書各1 份在卷可按，是被
    告甲○○顯已逃匿無訛，爰將具保人所繳納之上開保證金，
    予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭審判長法  官  袁雪華
                                  法  官  林宜靜
                                  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
