【裁判字號】    98,聲,3384
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3384號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、考之被告甲○○因強盜等案件，歷經本院訊問綦詳，認為其
    涉犯刑法第330條第1項而有同法第321條第1項第3款所定要
    件論以加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年以
    上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，乃有羈
    押之必要，依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，業於民
    國98年2月12日執行羈押，再經本院斟慮原羈押原因仍然存
    在，復有繼續羈押之必要，迭自98年5月12日、98年7月12日
    、98年9月12日起分別延長羈押2月。
二、聲請意旨略以：本案既經本院審理終結，被告便無逃亡之虞
    ，遂無繼續羈押以維案件終結之需求，甚就羈押之最後手段
    性容滋忖度思索，我國羈押法制殘留屢為刑事訴訟法學界詬
    病亟待改進之空間，另其猶有劬老高堂及稚齡子女貧弱欠缺
    照護，為此請准顧念孺慕之心准予具保停止羈押云云。
三、本院審酌原羈押原因迄今不減，況且本案雖於98年8月14日
    宣示判處被告應執行有期徒刑7年10月，惟現尚未判決確定
    ，釋放被告將有影響嗣後審判及執行窒礙難行之處，權衡比
    例原則，確有繼續羈押之必要，該羈押之必要性目前無從透
    過具保或限制住居等手段加以替代，又乏刑事訴訟法第114
    條各款規定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。探究本院非
    執刑事訴訟法第101條第1項第1款規定資予羈押，被告遽以
    案件終結而自揣似無逃亡之虞即率謂羈押原因消滅，顯有誤
    會。固然學界就實務運作羈押制度所為建議或有所衷，咸無
    徒奉各家紛紜論理逕以悖斥現行刑事訴訟法明文規範之餘地
    。至研被告所陳家中經濟狀況等情縱令屬實，觀之委與刑事
    訴訟法第114條所列限制事由不符，進者更與羈押原因無關
    。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
