【裁判字號】    98,桃簡,1587
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4186號），本院判決如下：
    主  文
丙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰
金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共
同以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰
金新臺幣壹萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正為「丙○○於民國97年7
    月間，在高雄縣鳳山市○○路1000號國防部高雄鳳山步兵學
    校內受訓期間，因校內事務分配而與軍中學長甲○○互有嫌
    隙，即基於恐嚇之故意，先於97年7 月中旬某日，在上開步
    兵學校內，以加害生命、身體之事，向甲○○恫稱『在營區
    裡面我沒有辦法對你怎樣，等到外面你就給我小心一點』等
    語，致甲○○心生畏懼；又於97年7 月25日下午某時，與甲
    ○○共同搭乘遊覽車，在新港休息站停留休息完畢欲上車之
    際，竟夥同同行之3 、4 名姓名年籍不詳之成年男子，共同
    基於恐嚇之犯意聯絡，攔住甲○○，並以加害生命、身體之
    事，對其恫稱：『學長欺負學弟，很屌是嗎？』、『丙○○
    是我的朋友，你不要太管他的事情，如果你有怎樣的話，要
    對你不利』，致甲○○心生畏懼（至聲請意旨認丙○○另涉
    犯傷害罪嫌部分，已分別據乙○○○、甲○○於98年8 月3
    日及98年8 月11具狀撤回告訴，另經本院以98年度易字第第
    830 號判決被訴傷害部分公訴不受理）。案經甲○○及乙○
    ○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。」外，其餘證據部
    分均引用檢察官聲請簡易判決書所載（如附件）。
二、核被告丙○○先後2 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告第2 次夥同其他3 、4 名姓名年籍不詳之成
    年男子一同攔住告訴人甲○○，並對其為前揭恫嚇之言詞，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又被告所犯上開2 罪
    ，犯意各別，行為獨立，應予分論並罰。爰審酌被告因與告
    訴人甲○○先前於國防部高雄鳳山步兵學校內事物分配之細
    故，竟以恐嚇言詞恫嚇，實不足取，惟念其犯後業已坦承犯
    行，且與告訴人乙○○○、甲○○就傷害部分達成和解，尚
    有悔意，並審酌其年紀尚輕，智慮未熟，及其教育程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，及均諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第305 條、第42條第3 項前段
    ，第51條第7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附論罪科刑依據之法條：
刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或（新台幣）3 百元（經
提高為新台幣9 千元）以下罰金。
（註：本罪最低罰金依刑法第33條第5 款規定為新台幣1 千元）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
