【裁判字號】    98,審自,18
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第18號
自  訴  人  己○○
自訴代理人  陳傳中律師
被      告  戊○○○○ ○○○.
            丁○○○○○ ○○.
            乙○○○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
            甲○○○ ○○○ .
上列被告等因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正被告等之性別、年齡，逾期
仍未補正，逕為諭知不受理之判決。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵。刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、經查，自訴人提起本件自訴，未於自訴狀內記載被告等之性
    別、年齡，依前述說明，其自訴之程式顯有未備，爰依刑事
    訴訟法第343 條、第273 條第6 項規定，請自訴人於本裁定
    送達後10日內，補正如主文所示，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                     刑事庭  審判長 法  官  林孟宜
                                    法  官  劉為丕
                                    法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
