【裁判字號】    98,司促,24172
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24172號
債  權  人  巴黎雅舍管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正本
    件聲請是否為大樓管理委員會向住戶請求欠繳管理費？若是
    ，請提出管理委員會相關請求決議及住戶規約；經本院民國
    98年9 月1 日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該裁
    定已於98年9 月7 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未
    補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
