【裁判字號】    98,聲,3434
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第662 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之改造槍
枝壹枝（槍枝管制編號0000000000），沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局所移送扣案之仿
    BERETTA 廠92FS型半自動手槍製造之改造槍枝1 枝（槍枝管
    制編號0000000000）經送鑑定後，認具殺傷力，係屬槍彈係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項聲請單獨宣
    告沒收。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒
    收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件係桃園縣政府警察局桃園分局於民國97年10月2
    日凌晨1 時40分許，因民眾蔡俊慶與武氏花在桃園縣桃園市
    ○○路247 號前之馬路上，拾獲上揭槍枝1 枝及子彈2 顆，
    經送請鑑定結果，認該手槍1 把係仿BERETTA 廠92FS型半自
    動手槍製造之改造槍枝1 枝（槍枝管制編號0000000000），
    換裝制式金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
    使用，認具殺傷力；另扣案之2 顆子彈均經試射，此有卷附
    內政部警政署刑事警察局97年10月21日刑鑑字第0970154507
    號槍彈鑑定書可資參照。嗣因查無涉嫌人，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以98年度他字第300 號簽結在案，此亦有
    該署簽呈1 份附卷足憑。則扣案之上開槍彈，除業經試射之
    子彈2 顆部分已因擊發後僅剩彈殼而不具子彈之外型及功能
    ，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，非屬違禁物，無從為沒
    收之諭知外，其餘上述扣案之槍枝，核屬違禁物，認聲請人
    之聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
