【裁判字號】    98,聲,3388
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因竊盜、侵占、偽造有價證券
    、偽造文書等案件，由本院分別判處有期徒刑8 月、4 月、
    3 年2 月及1 年10月確定，並定其應執行刑為5 年7 月，再
    經減刑並定其應執行刑為5 年3 月，又受刑人甲○○另因偽
    造有價證券案件，由本院判處有期徒刑4 年4 月，合併應執
    行有期徒刑9 年7 月，而於民國93年12月27日送監執行，現
    在臺灣雲林監獄執行中，於98年8 月27日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經核本件卷證與聲請意旨相符，且受刑人業經法務部於98年
    8 月27日法矯字第0980035086號函核准假釋，而縮短刑期終
    了日期為102 年8 月31日（法務部98年8 月27日法矯司字第
    0980906759號函附件「臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊」記載為102 年9 月6 日，應以臺灣高等法院被告前
    案紀錄表之記載為準），聲請於其假釋中付保護管束等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及假釋出獄人交付保護管束
    名冊各1 份在卷可佐。故本院認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
