【裁判字號】    98,聲,1090
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1090號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  淨群器具股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆萬貳仟肆佰捌拾
壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    。依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加
    給按法定利率計算之利息。民事訴法第91條第1項、第3項定
    有明文。
二、查聲請人與相對人間請求清償債務事件，經本院95年度訴字
    第1721號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，相對人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額為本件訴訟費用新台幣42,481元，爰確定為
    如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    14    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月    15    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
