【裁判字號】    98,聲,3499
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3499號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點參玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月10日晚間某時許
    ，在其桃園縣龍潭鄉○○○街32號住家，施用第2 級毒品甲
    基安非他命，嗣為警於98年7 月13日上午1 時40分，在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段文化新村237 號前查獲，並扣得被告
    持有甲基安非他命重約0.4 公克，經本院以98年度毒聲字第
    667 號裁定送觀察、勒戒，後經聲請人認無繼續施用傾向，
    而於98年8 月21日以98年度毒偵字第3268號為不起訴處分確
    定。惟扣案之安非他命係違禁物品，爰依刑法第40條及毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之。又違禁物得單
    獨宣告沒收。刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案之透明結
    晶1 包（毛重0.4 公克，因鑑驗使用0.01公克），其成分確
    為甲基安非他命，業經鑑定確認無訛，此有台灣檢驗科技股
    份有限公司98年7 月28日濫用藥物檢驗報告（報告編號：UL
    /2009/70570 號）1 份在卷可稽，是上開扣案物自屬毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品，為違禁
    物，依前揭規定，應認本件聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭  法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
