【裁判字號】    98,桃交簡,3287
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5825號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告前因公共危
    險案件，經本院於民國89年11月10日以89年桃交簡字第629
    號判處罰金銀元10,000元確定，仍未警惕。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因槍砲、贓物案
    件，經本院判處應執行有期徒刑1 年6 月確定，並於96年6
    月28日執行完畢，其於上開有期徒刑執行完畢後，五年以內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。茲審酌被告前有事實欄所示之公共危險紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟又再
    犯罪質相同之本案，足見其仍未警惕，漠視其他用路人身家
    性命、財產之安全，呼氣酒精濃度為每公升0.56毫克，兼衡
    其品行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
