【裁判字號】    98,桃簡,1912
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8958號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實「致陳玉蘭因而透過上開門號與自稱可供職
    務之林先生聯繫，」補充為「致陳玉蘭因而以門號
    0000000000號行動電話，撥打被告甲○○所有門號
    0000000000號與自稱可供職務之詐欺集團成員林先生聯繫」
    ；另補充被害人林增燿遭詐騙集團成員詐騙陷於錯誤而匯款
    之時、地係「民國97年8 月23日晚上9 時37分，於彰化縣員
    林鎮○○路之渣打銀行自動櫃員機匯款新臺幣30,000元至陳
    玉蘭所有渣打商業銀行新興分行帳號00000000000000號（原
    簡易判決處刑書誤載為00000000000000號）帳戶內」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，且個
    人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，另通信費用之收
    費標準亦未因人而異，是倘非供作不法犯罪使用，衡情尚無
    不以自己名義申辦、使用之必要，況申辦行動電話者需負擔
    相關通信費用，且行動電話門號專屬性甚高，衡諸常理，若
    非與本人有密切關係，當不致提供行動電話門號予他人使用
    ，縱有提供行動電話門號予他人使用之特殊情形，亦必會先
    行瞭解他人使用之目的始行提供，參以邇來詐欺取財之犯罪
    類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之電話門號以躲避警
    方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導，此應為常人本於一般
    認知能力所能知悉，而被告甲○○於行為時既已年滿20歲，
    並無心神喪失或智能障礙之情事，係心智健全之成年人，對
    此社會現狀當無不知之理，亦即被告對他人取得其所申辦之
    行動電話門號之目的，有可能供作詐欺取財使用，應有所預
    見，竟仍將其所申辦之行動電話門號提供他人使用，縱無證
    據證明被告明知他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄
    車勒贖之用），然就他人嗣後將被告提供之行動電話門號供
    作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐欺犯行不易
    遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取
    財之未必故意。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開行動電
    話門號予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，先取得
    人頭帳戶後再向被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而交
    付財物，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供行動電話
    門號供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，此外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告提供行動電話門號供人使用之行為，
    係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯
    刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，衡
    諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，竟仍將自己所有之
    行動電話門號提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，
    並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造
    成被害人尋求救濟之困難，併其犯罪之動機、目的、手段、
    品行、智識程度、所生損害暨否認犯行之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並於考量被告之年齡、學歷、家
    庭經濟狀況及職業等情後，諭知以如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲戒。至被告所提供前開行動電話門號晶片卡
    ，既經被告交予他人，且未扣案，上開行動電話門號晶片卡
    現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒
    收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上（應
    附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14     日
                  刑事第二庭    法  官    張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
