【裁判字號】    98,訴,825
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第825號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    中華民國居留證編號：FD00000000號
                    在台居留地.
                    17號3樓.
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳交新台幣壹萬元保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院法官訊問後，認為其雖然矢口否認
    犯行，然本案有起訴書犯罪證據欄所示各項證據為憑，被告
    犯罪嫌疑重大，與販賣、轉讓第二級毒品之對象有串供之虞
    ，並其所涉犯販賣第二級毒品罪為重罪，即合於刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款、第3 款之羈押事由，且有羈押之必
    要，而於98年8月6日裁定實施羈押。
二、茲本院依職權調查證據之結果發現公訴人所指被告販賣第二
    級毒品MDMA之對象丙○○○、乙○○○之尿液經鑑驗結果，
    呈MDA 及MDMA陰性反應，反呈愷他命類陽性反應，丁○○○
    之尿液經鑑驗結果，則MDA 、MDMA及愷他命類均呈陰性反應
    ，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告六紙附
    卷可憑；再查，為公訴人資為本案證據之扣案MDMA一顆，經
    鑑驗結果係屬愷他命而非MDMA，有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可證。綜此，本院認聲請人即
    被告甲○○於本院98年9 月14日訊問時所為具保停止羈押之
    聲請尚無不當，並考諸被告為嫁娶來台之越南籍女子及其經
    濟狀況等情，裁定得以新台幣一萬元具保停止羈押。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  石蕙慈
                                  法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蘇  萱
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
