【裁判字號】    98,訴,482
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第482號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  卲良正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件經檢察官提起公訴
，於民國98年4 月21日經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，非予羈押顯難進行
審判，而於同日裁定羈押，並執行羈押，另於98年7 月21日延長
羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年9 月21日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第
1項 、第5 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  張宇葭
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
