【裁判字號】    98,聲,3284
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3284號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名張耀輝.
                    （
選任辯護人  林凱律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度重訴字第51號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件聲請人即被告甲○○對於犯行已坦承不
    諱，惟被告平日即有高血壓、高血脂之宿疾，因遭羈押後，
    深感愧對家人、社會，且因心情鬱悶，晚間不易入睡，近日
    已發覺左手、腳肢末麻痺、左手肌肉萎縮，甚至早上醒來亦
    生左後腦麻痺、左嘴角流口水之現象，據看守所之醫生診斷
    此為嚴重中風之先兆，若繼續羈押，將不利於被告之身體健
    康，請鈞院准予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    (一)逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；被告
    及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止
    羈押；羈押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回：...(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項、第110 條第1 項、第114 條
    第3 款分別定有明文。又關於羈押與否之審查，其目的僅在
    判斷有無實施羈押強制處分之必要，並非認定被告有無犯罪
    之實體審判程式，故關於羈押之要件，無須經嚴格證明，以
    經釋明得以自由證明為已足；至於被告是否成立犯罪，乃本
    案實體上應予判斷之問題，而有無羈押被告之必要，係屬為
    保全被告使訴訟程式得以順利進行，或為保全證據或為保全
    對被告刑罰之執行目的，而對被告實施人身強制處分權，故
    審酌被告有無羈押之必要，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自
    當基於訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切
    情事，審慎斟酌有無上開保全或預防目的，依職權妥適裁量
    ，俾能兼顧國家刑事追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
    至所謂犯罪嫌疑重大，係指就現有之證據，足認被告成立犯
    罪之可能性甚大而言。
三、經查：
  (一)被告所涉違反毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級
    毒品罪，前於民國98年8 月6 日經本院訊問後，認其犯罪嫌
    疑重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之事由，非予羈押顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，應予羈押，並於當日執行在案。
  (二)被告於雖聲請具保停止羈押，惟經本院向臺灣桃園看守所電
    話詢問之結果，認被告在看守所內雖有就醫紀錄，看守所之
    衛生科已經開藥給被告服用，被告目前可以自行照顧生活起
    居，有本院辦理刑事案件電話記錄查詢表1 份附卷可稽，則
    被告所患疾病，於看守所內已經醫師診斷，足以獲得適當之
    治療，實難認有非保外治療顯難痊癒之情形存在，且本案亦
    不屬最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，
    復無懷胎5 月以上或生產後2 月未滿情事，核無刑事訴訟法
    第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之情形，被告
    聲請具保停止羈押，亦屬無據，委不可採。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張宇葭
                                    法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
