【裁判字號】    98,訴,1589
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1589號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  土瑩股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，又當事人得以合意定第一
    審管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第24條第1 項前段
    分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴。查原告主張被告土瑩股份有限公司（下稱土瑩公司）邀
    同被告丙○○、乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告辦理
    進口融資貸款，迄欠新台幣3,220,843 元未清償，為此提起
    本件訴訟等語。而依原告與被告土瑩公司簽訂之綜合貸款與
    債務擔保同意書第25條規定：「有關本同意書事件，隸書人
    均同意以台灣臺北地方法院為第一審管轄法院，但法律有專
    屬管轄規定者從其規定。」，及原告與被告丙○○、乙○○
    、丁○○簽訂之保證書第17條規定：「倘因本保證書或其債
    務涉訟時，應以台灣臺北地方法院為第一審管轄法院。」等
    語，足見兩造就本件訴訟事件已合意以台灣臺北地分法院為
    第一審管轄法院。揆諸前揭規定，本件自應由台灣臺北地方
    法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
