【裁判字號】    98,交聲,1654
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1654號
抗 告 人即
異  議  人  甲○○
                    樓
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院中華民國98年8 月27日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。
二、本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議事件，業經本院於民國98年8 月27日以98年度交聲
    字第1654號裁定在案，並於98年9 月1 日將上開裁定送達抗
    告人之住所地「桃園縣桃園市○○○路○ 段323 巷24號7 樓
    」，並經抗告人之受僱人蓋章簽收無訛，抗告人未於上開裁
    定送達後5 日之抗告期間內，提出抗告，該案即告確定。本
    件抗告人既於98年9 月1 日收受本院上開裁定正本，此有送
    達證書1 紙存卷可稽，則抗告人最遲應於98年9 月7 日（9
    月6 日為星期日）向本院提出抗告，詎抗告人竟遲至98年9
    月8 日始撰狀提出抗告，此有本件聲明抗告狀上蓋印本院收
    狀日期戳印1 枚在卷可憑，其抗告顯已逾期，自屬違背法律
    上之程式，且為不得命補正之事項，故本件抗告不合法，不
    應准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭  法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
