【裁判字號】    98,聲,3246
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3246號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第634號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘含包裝袋總重壹點
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含包裝袋總重零
點肆壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品案件，前經
    臺灣桃園地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第150 號為不起
    訴處分確定，而扣案之甲基安非他命5 包（驗餘含包裝袋總
    重1.38公克）；甲基安非他命2 包（驗餘含包裝袋總重0.41
    公克），為第二級毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項
    所規定之違禁物，為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第844 號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第150 號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無
    誤，堪以認定。而扣案之透明結晶分別為5包及2包（驗餘含
    包裝袋總重1.38公克、0.41公克），經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定，確係第二級毒品甲基安非他命無訛，此分別
    有該公司97年4月15日CH/2008/40371 號、CH/2008/40372號
    濫用藥物檢驗報告共2 紙附卷足參，則前開扣案物既為第二
    級毒品甲基安非他命，自屬違禁物無誤。復鑑定機關鑑驗毒
    品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘
    可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得
    毒品重量稱為淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論
    依上述何種方式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成
    分殘留等情，此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第
    09362396550 號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析
    離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本
    件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                刑事第六庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
