【裁判字號】    98,財管,58
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第58號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
關  係  人  王唯鳳律師
被  繼承人  丙○○    生前最後.
上列聲請人聲請選任被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主      文
改任王唯鳳律師為被繼承人丙○○（女；民國○○年○月○○日生；
生前最後住所：桃園縣桃園市○○路1段98之1號6樓；身份證統
一編號：Ｚ000000000號；民國94年11月13日死亡）之遺產管理人
。
程序費用由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理    由
一、按親屬會議選定之遺產管理人有下列情形之一者，法院得依
    利害關係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係
    人或檢察官之意見後解任之，命親屬會議於一個月內另為選
    定：一、違背職務上之義務者。二、違背善良管理人之注意
    義務，致危害遺產或有危害之虞者。三、有其他重大事由者
    ；又法院選任之遺產管理人有非訟事件法第147 條第2 項及
    第148 條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請改任之，
    非訟事件法第148 條、第153 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○前向第三人合作金庫股
    份有限公司（下稱合作金庫）借款，惟未依約清償，第三人
    合作金庫與聲請人簽訂不良債權讓與契約，並於97年04月11
    日公告，是本件之債權已合法讓與聲請人。被繼承人於94年
    11月13日死亡，被繼承人之合法繼承人均拋棄繼承，嗣經本
    院以95年度財管字第75號民事裁定選任陳鳳珠擔任被繼承人
    之遺產管理人確定在案，今因陳鳳珠業於98年5月5日死亡，
    而無法再為被繼承人丙○○之遺產管理事宜，致聲請人對被
    繼承人之遺產無法行使權利，為確保聲請人之權利，並經本
    院民事執行處通知另行選定遺產管理人，爰依法聲明請求指
    定王唯鳳律師為被繼承人之遺產管理人等語。
三、聲請人所陳上情，業據提出戶籍謄本影本、本院96年執二字
    第 25068號通知書影本及同意書等件為證，復經調閱本院95
    年度繼字第51號、95年度財管字第75號民事案卷在卷可按，
    足認原任被繼承人丙○○之遺產管理人陳鳳珠既已死亡，自
    有不能繼續擔任遺產管理人之重大事由，是聲請人聲請本院
    改任遺產管理人，為有理由，應予准許。又按遺產管理人之
    設，旨在管理保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管
    理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理
    遺產之公平性外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債
    之情形瞭解較深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠
    處理者，優先選任為宜，聲請人請求指定王唯鳳律師擔任被
    繼承人丙○○之遺產管理人，查王唯鳳律師具有法律專業知
    識及能力，允可秉持其專業倫理擔當此具公益性質之遺產管
    理人任務，且有為遺產管理人之意願，故改定聲請人王唯鳳
    律師擔任被繼承人丙○○之遺產管理人並無不妥，爰改任聲
    請人王唯鳳律師為被繼承人丙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9      月    14   日
                  家事法庭    法  官   王兆飛
以上正本與原本無誤。
如對本裁定不服，須於裁定送達翌日起10日內向本院提出抗告狀
附繕本，並繳納抗告費用新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9      月    14   日
                              書記官   陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
