【裁判字號】    98,訴,1364
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1364號
原      告  甲○○
            乙○○○
                        巷8弄.
共      同
訴訟代理人  曾國龍律師
            鄭至量律師
上當事人與被告中正鉅星大樓管理委員會等三人間確認通行權事
件，原告起訴未據繳足裁判費。按「核定訴訟標的之價額，以起
訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
利益為準。」民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明文。查原告提
起本件請求確認原告所有位於桃園市○○段第1665號建號（下稱
系爭建號）有通行同段第1666、1667、1668、1664號建號部分範
圍之通行權利，依最高法院78年台抗字第355 號判例要旨，如主
張通行權人為原告，應以其土地因通行鄰地所增價額為訴訟標的
之價額，是本件應以原告所有之系爭建號因通行前開建號所增價
額核定其訴訟標的價額。本件經台灣省建築師公會桃園縣辦事處
鑑價結果認系爭建號所增價額為新台幣（下同）3,218,842 元，
本件訴訟標的價額即應以此數額核定，應徵第一審裁判費為32,
878 元，原告前僅繳納3,000 元，尚餘29,878元尚未繳納。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳所餘未納金額，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9    月    14     日
                  民事第二庭    法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
