【裁判字號】    98,聲,1211
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1211號
聲  請  人  台郁食品有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  立台食品工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度裁全字第2591號假扣押事件，聲請人即債務
人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即債權人前向本院聲請假扣押聲
    請人即債務人之財產，經本院以98年度裁全字第2591號裁定
    准予對聲請人之財產在新台幣（下同）607,179 元之範圍內
    為假扣押在案，但相對人尚未向法院提起本案訴訟，為此依
    民事訴訟法第529 條規定，聲請本院裁定命相對人於一定期
    間內起訴等語。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又所謂法院應依債務人之聲請，限期命債權人起訴者，
    以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬於法院或經法院判決
    確定（包括已取得其他與確定判決有同一效力之執行名義之
    情形）者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起
    訴之可言，最高法院77年度台抗字第32號裁定參照。
三、經查，相對人前向本院聲請為聲請人供擔保後，於607,179
    元之範圍內假扣押聲請人之財產，業經裁定准許，並經假扣
    押執行在案之事實，經本院依職權調取本院98年度裁全字第
    2591號假扣押卷宗及98年度司執全字第1124號執行卷宗核閱
    屬實。次查，本件相對人業於民國98年7 月27日以同一事由
    向聲請人起訴，經本院98年度訴字第1419號請求給付貨款事
    件受理在案，此有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可憑，並
    經本院依職權調閱98年度訴字第1419號民事卷宗查核屬實，
    則依首揭說明，相對人既已提起本案訴訟而繫屬於本院，聲
    請人聲請相對人應於一定期限內起訴，即無理由，應予駁回
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
