【裁判字號】    98,桃簡,1819
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1819號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11368 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察局搜索
扣押筆錄上之「乙○○」名義署名共枚、指印共枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟於98年5 月13日中午2 時50分許」，應
    更正為「竟於98年5 月13日下午2 時50分許，基於偽造署押
    之犯意」；以及「接續在搜索及扣押筆錄上偽造『乙○○』
    之署名及指印」，應更正為「接續在搜索扣押筆錄上之受搜
    索人簽名欄位、受執行人簽名捺印欄位、受執行人攔位等處
    ，偽造『乙○○』之署名共3 枚、指印共3 枚」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。次按刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而
    言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，
    具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪，最高法
    院85年台非字第146 號判決可資參照。查被告甲○○在搜索
    扣押筆錄上，偽造「乙○○」之簽名共3 枚並按捺指印共3
    枚，依照前開說明，因其僅處於受通知者之地位，並未表示
    製作何種文書之意思或曾為何項之意思表示，應僅屬偽造署
    押行為，核其此部分所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造
    署押罪。爰審酌被告為掩飾其真實身分，而冒用被害人乙○
    ○之名義，偽造上開署押，足以影響犯罪偵查之正確性，並
    可能使乙○○本人無辜受刑事處罰之犯罪情節，兼衡其素行
    、生活狀況、智識程度，與犯後自白犯行等一切情狀量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至搜索扣押筆錄
    上之受搜索人簽名欄位、受執行人簽名捺印欄位、受執行人
    攔位，所偽造之「乙○○」之名義簽名共3 枚、指印共3 枚
    ，應依刑法第219 條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、454 條第
    2 項，刑法第217 條、第41條第1 項前段、第219 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  黃惠鈴
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第217 條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
