【裁判字號】    98,司促,28887
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第28887號
債  權  人  建國大帝公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間聲請支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請程序費用新台幣500 元。
二、公寓大廈管理組織報備證明文件。
三、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件「請求之原因、事
    實」。
四、本件支付命令是否請求利息？如請求利息，請表明請求之利
    率（如無約定，法定利率為年息百分之5 ）。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
