【裁判字號】    98,訴,1584
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    確認股東身分不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1584號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東身分不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人
    為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營
    業所。有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所
    ，及法定代理人與當事人之關係。」；「起訴，應以訴狀表
    明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理
    人。二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明
    。」民事訴訟法第116 條第1 項第1 、2 款、第244 條第1
    項分有明定。又應受判決事項之聲明必須明確一定，此乃起
    訴必備之程式（最高法院76年度台上字第2059號判決意旨參
    照）。次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期
    間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、同項但書
    亦有明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告及其法定代理人為
    何人，更未就被告真正住所、居所或營業所為任何記載，致
    訴訟文書無以送達。又原告僅於起訴狀之狀首表明「確認股
    東身份不存在」等語，然未於起訴狀內明確表明應受判決事
    項之聲明，原告之起訴顯然不符法定程式。嗣經本院於民國
    98年8 月26日以裁定限原告於收受裁定後5 日內，補正本件
    被告及其法定代理人、應受判決事項之聲明等事項，該裁定
    業於98年9 月1 日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄今未補正，其訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
          民事第三庭  審判長法  官  張天民
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
