【裁判字號】    98,聲減,118
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反入出國及移民法等案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑（九十八年度聲減字第一○六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯違反入出國及移民法罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯違反入出國及移民法，經
    本院判處有期徒刑五月，緩刑三年確定在案。嗣經臺灣高雄
    地方法院裁定撤銷前開緩刑，並經臺灣高等法院駁回抗告確
    定。因其犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，且所犯違
    反入出國及移民法等罪合於減刑條件，爰依法聲請裁定減刑
    等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條，修正前
    刑法四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
 中    華    民    國    98    年    9     月  14    日
                  刑事第十二庭法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
