【裁判字號】    98,簡,181
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第181號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第29739
號），經本院訊問後被告自白犯罪，經本院裁定改依簡易判決處
刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序審理（本
    院96年度易字第227 號），被告於本院訊問時自白犯罪，本
    院認本案被告合於以簡易判決處刑之要件，依前述刑事訴訟
    法之規定，得不經通常審判程序，對被告逕以簡易判決處刑
    ，本件爰依簡易判決程序審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項侵占罪。爰審
    酌被告犯後坦承不諱，態度尚佳，且案發後業已將所侵占支
    票之金額共1 萬1,000 元返還與被害人乙○○，此有乙○○
    出具之收據1 紙在卷可稽，對被害人造成之損害非鉅，兼衡
    其犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告甲○○行為後，
    刑法第74條條文業於98年6 月1 日修正公布，並於98年9 月
    1 日施行。按修正前刑法第74條第1 項規定：「受二年以下
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，認以暫
    不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，其期間
    自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下
    列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三、向被
    害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四、向公
    庫支付一定之金額。五、向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六
    、完成戒癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措
    施。七、保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之
    必要命令。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。緩刑之效力不及於從刑與保
    安處分之宣告。」；修正後刑法第74條第1 項規定：「受二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，而有下列情形之一，
    認以暫不執行為適當者，得宣告二年以上五年以下之緩刑，
    其期間自裁判確定之日起算：一、未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告者。二、前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告者。緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為
    人為下列各款事項：一、向被害人道歉。二、立悔過書。三
    、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償。四
    、向公庫支付一定之金額。五、向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供四十小時以上二百四十小時以下之義務勞務。六、完成戒
    癮治療、精神治療、心理輔導或其他適當之處遇措施。七、
    保護被害人安全之必要命令。八、預防再犯所為之必要命令
    。」而按緩刑係論罪科刑時為促使行為人將來改過遷善，避
    免再犯所設，乃在評價行為人「裁判時」反社會性，具有防
    衛社會功能而與保安處分具有類似效果，與行為之評價應考
    量行為當時及裁判時之法律秩序有所不同，故應以裁判時法
    律決定緩刑宣告與否。因此，本案犯罪雖在新法施行前，然
    就緩刑之宣告，仍應適用新法第74條之規定宣告緩刑及應負
    之負擔，無庸為新舊法之比較，（最高法院決議95年5 月23
    日第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查，被告甲○○前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可參，素行尚端，惜因一時失慮
    致罹刑章，既經本次偵、審之程序及受罪刑之科處，自已得
    有相當之教訓，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段，第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
