【裁判字號】    98,聲,3424
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3424號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具 保   人
即被    告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    2 萬元，由被告繳納現金後，已將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○釋放後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚，無正當理由未於民國98年7 月23日到案執行（
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第8917號案件），復經
    該署檢察官依法拘提無著等情，此有保證金收據影本1 份、
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票、報告書、郵務送達證
    書各2 份在卷可稽。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。是被告顯已
    逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第五庭法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
