【裁判字號】    98,訴,698
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第698號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      （
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
            丙○○
                      樓（
選任辯護人  廖大鵬律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第九八四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○均自民國玖拾捌年玖月貳拾陸日起延長
羈押貳月，並禁止接見通信。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因殺人未遂案件，前經本院訊
    問後雖均矢口否認犯行，惟有被告三人之供述、證人邱顯平
    、丁○○及王清榮之證述在卷供參與水果刀一把扣案足佐，
    堪認其等犯罪嫌疑重大，且被告三人所犯之刑法第二百七十
    一條第二項、第一項之殺人未遂罪，係最輕本刑為十年以上
    有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行審判及執行，而有羈押
    之必要，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及第三
    款之規定於民國98年6 月26日裁定羈押及禁止接見通信並於
    同日執行。茲因羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告三人後
    ，認前項原因依然存在，為保全將來之審理及執行，因認仍
    有繼續羈押之必要，應自98年9 月26日起延長羈押二月。又
    因被告三人均經檢察官聲請以證人身分加以交互詰問，現尚
    未進行詰問，就相關案情仍待釐情，而有串供、串證之虞，
    是其三人仍有禁見之必要，併此敘明。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
                                        許雅婷
                                        李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
