【裁判字號】    98,聲,3490
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，聲請人聲請付保
護管束（98年度執聲字第2074號），本院裁定如下：
     主  文
甲○○假釋中付保護管束。
     理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以93年度訴字第115 號判處有期徒刑8 年，經受刑
    人即被告上訴臺灣高等法院後撤回上訴確定，應執行有期徒
    刑8 年，並於94年5 月3 日送監執行，現在台灣宜蘭監獄執
    行中。嗣經法務部於98年9 月3 日核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲請受刑人在假釋
    中付保護管束等情。
二、查聲請人所為前開聲請，經法務部98年9 月3日法矯司字第
    0980034574號核准假釋，縮短刑期後刑期終結日為100 年8
    月7 日在案，此有前開法務部矯正司函及所附臺灣桃園監獄
    假釋出監人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽，經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                   刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
