【裁判字號】    98,聲,3447
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3447號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲字第656 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹柒公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3271號為不起訴處分確
    定，惟扣案第二級毒品甲基安非他命1 包，屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依法聲請沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款分別定有明文
    。又甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，依上開條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查，扣案透明結晶1 包（淨重0.15公克，因檢驗使用
    0.013 公克，驗餘淨重0.137 公克），經鑑定結果，確含第
    二級毒品甲基安非他命成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年7 月10日出具之CH/2007/61125 號濫用藥物檢驗報告1
    紙在卷可稽，而甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款所規定之第二級毒品，揆諸前揭規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，是聲請人之聲請核無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                    刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
