【裁判字號】    98,桃交簡,939
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第939號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1483號），及移送併案審理（98年度偵字第8712號）本
院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實之「由桃園縣桃園市○○路往大興路方向行
    駛」，應更正為「由桃園縣桃園市○○路由北往南方向行駛
    」、「本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施」，
    應更正為「本應注意自路外起駛進入車道欲迴轉，在起駛前
    應顯示方向燈，注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，隨時採取必要之安全措施」；
    及補充：「甲○○於肇事後，警員王弘湘到場處理車禍事故
    尚不知何人為犯罪人時，主動向警員表明其為肇事車輛駕駛
    人，自首而接受裁判。」；至證據部份除補充：「桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙、臺灣省
    車輛行車事故鑑定員會98年6 月19日桃縣行字第0985202056
    號函送本案行車事故鑑定意見書1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按行車起駛前，駕駛人應顯示方向燈，注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，道路交
    通安全規則第89條第1 項第6 款定有明文。被告甲○○駕車
    由本案肇事地點路旁起駛，自負有上項注意義務，而依當時
    情形又無不能注意情事，竟疏於注意車前狀況，且未隨時採
    取必要之安全措施，致與同向左側前方於快車道直行之告訴
    人乙○○騎乘之機車發生碰撞肇事。是核被告所為，係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。被告於車禍發生後，
    過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即向到場
    處理車禍事故之警員表示其為肇事車輛駕駛人，自首而接受
    裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙在卷可稽，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其
    刑。爰審酌被告駕車由路外起駛進入車道，疏未注意車前狀
    況，未讓車道上行進中之車輛先行，且未隨時採取必要之安
    全措施，致與告訴人乙○○發生碰撞肇事，過失情節難認輕
    微，並使告訴人乙○○受腰椎第一節壓迫性骨折、尾椎骨閉
    鎖性骨折、右上臂、右髖及大腿雙膝及雙踝多處擦傷等傷害
    ，迄今未與告訴人達成民事和解，與被告犯後否認犯行，迄
    今尚未與告訴人達成民事和解及其素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98     年   9   月     14     日
                        交通法庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98     年   9   月     21     日
                                    書記官  黃惠鈴
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
