【裁判字號】    98,桃簡,2024
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2024號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第11371號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「現場錄影光碟 1
    份、錄影畫面翻拍照片2 張、警員張溫庭出具之職務報告書
    1 紙、桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所臨檢紀錄表 1
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告丙○○雖辯稱伊雖然有辱罵警員，且伊對警員感到相當
    抱歉，但伊當時是因為酒喝多了，不小心才會辱罵員警，伊
    並沒有針對其中那位警員云云。被告乙○○則辯稱伊當時因
    為酒喝多了才辱罵警員，但伊已經沒有印象云云。惟查被告
    2 人係於警員莊桂松、張溫庭、林文億及施宗良4 人依法執
    行職務時，分別以「幹你娘」、「幹你娘機掰」等穢語，當
    場辱罵侮辱警員莊桂松、張溫庭、林文億及施宗良4 人，且
    被告2 人乃針對該4 警員所為，並非無針對性之語，業據甲
    ○○○○之職務報告記載明確，有甲○○○○之職務報告書
    在卷可按，是被告丙○○前開所辯，乃圖卸之飾詞，不可採
    信。另被告賴信志於警詢時仍清楚其於警員臨檢時有對值勤
    員警出言不遜，顯見其當時並未達於因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨識而行為之能力
    ，亦無行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低情形，其上開辯解顯
    係事後卸責之詞，不足採信。是被告丙○○、乙○○上開妨
    害公務事證明確，渠等犯行堪以認定。
三、核被告丙○○及乙○○所為係犯刑法第140 條第1 項之於公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪。被告2 人對於上開警員 4
    人當場侮辱之妨害公務罪，所保護者為公務員公務執行之國
    家法益，僅成立1 罪。被告乙○○前因公共危險案件，經臺
    灣臺北地方法院以96年北交簡字第84號判決，判處有期徒刑
    3 月，甫於96年5 月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告2 人於
    警員依法執行職務時，當場以上開言詞侮辱該4 名警員之犯
    罪情節與所生危害程度，犯後為前開部分自白，態度尚佳與
    其他一切情狀，各量處如主文所示之刑及就各宣告刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第140 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
