【裁判字號】    98,易,930
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第930號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第11712 號），經本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項
但書第3 款之情形，改行通常訴訟程序，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告甲○○被訴
    違反性騷擾防治法一案，本院認檢察官之聲請有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判
    決處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審
    判之，合先敘明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、本件公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
四、惟查，此項罪名依同法第25條第2 項規定，須告訴乃論，茲
    因被告業已與告訴人達成和解，並據告訴人具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照前開法條之規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
