【裁判字號】    98,聲,3287
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3287號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列聲請人因被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例案件，聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第304 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○○前因被告甲○○涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院指定保證金新臺
    幣5 千元，並於繳納現金後（刑保字第97103742號），將被
    告釋放。茲以該被告現已逃匿，爰聲請將具保人原繳納上開
    保證金沒入等語，經核於法並無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
