【裁判字號】    98,桃簡,596
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第596號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1953號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示
之「甲○○」名義署名共枚、指印共貳枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為「乙○○前於民國92年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以92年度簡字第358 號判決判處有期徒
    刑4 月確定，於94年10月17日執行完畢。詎不知悔改，於96
    年9 月17日凌晨0 時54分許駕駛車牌號碼U7-5747 號自用小
    客車，行經桃園縣蘆竹鄉○道○號○路西向8.3 公里處，為
    國道公路警察局第一警察隊警員攔撿盤查時，未攜帶駕駛執
    照且經測得其呼氣所含酒精濃度為每公升0.43毫克，詎其因
    為掩飾身分逃避行政處罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，
    在上址冒用「甲○○」之名義，接續在酒精濃度測試單上「
    被測人」欄位，偽造「甲○○」之簽名、指印各1 枚；在如
    附表所示之編號2 、編號3 之舉發違反道路交通事件通知單
    移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上，偽造「甲○○」之
    簽名2 枚、指印1 枚，藉以表示係「甲○○」本人已收領該
    2 份舉發違反道路交通事件通知單之用意而偽造私文書後，
    再將之交付予承辦該案之警員收執存卷以行使，均足生損害
    於警察、公路監理機關對道路交通違規事件舉發、裁罰之正
    確性及甲○○本人。嗣因甲○○本人不服上開交通違規裁罰
    而提出申訴，經警將上開酒精濃度測試單送內政部警政署刑
    事警察局鑑定其上指紋結果，始悉上情。案經國道公路警察
    局第一警察隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。」；至證據部分除證據清單編號2 之待
    證事實攔之「陳宏福於上開時、地駕駛車牌號碼U7-5747 號
    自用小客車經警取締等相關事實」，應更正為「乙○○於上
    開時、地駕駛車牌號碼U7-5747 號自用小客車經警取締等相
    關事實」；以及證據清單編號3 之證據名稱欄之「內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」，
    應補充更正為「內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單2 份」; 再證據清單編號3 之待證事實
    欄之「... 及酒精濃度測試單上簽名等相關事實」等語，應
    更正為「... 及酒精濃度測試單上簽名、按捺指印等相關事
    實」等語外，餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、被告乙○○在酒精濃度測試單上「被測者」欄偽造「甲○○
    」之簽名、指印各1 枚，在如附表所示之編號2 、編號3 之
    舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通知聯者
    簽章」欄偽造「甲○○」之簽名2 枚、指印1 枚，從形式上
    觀察，足以表示「甲○○」本人知其經測得吐氣所含酒精濃
    度即為該單上之酒測值，且係「甲○○」本人已收受內政部
    警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單通
    知聯，係屬私文書，被告完成上揭偽造私文書之犯行後持交
    警員，而主張該文書內容，自有行使之意思，核其此部分所
    為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。為
    警查獲後，在酒精濃度測試單、2 份內政部警政署國道公路
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上偽造「甲
    ○○」之署押，以完成偽造上揭私文書之行為，係本於單一
    犯意接續多次為偽造私文書之行為，侵害單一法益，應為接
    續犯，屬單純一罪，應論以一偽造私文書罪。被告偽造私文
    書後，復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所
    吸收，僅論以行使偽造私文書罪。被告接續3 次行使同一人
    名義之私文書，侵害法益相同，應祇論以一行使偽造私文書
    罪。被告有前揭所載之科刑執行完畢情形，此有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為掩飾真實
    身分規避行政處罰，而冒用被害人甲○○之名義，偽造上開
    私文書以行使，足以影響警察、公路監理機關對道路交通違
    規事件舉發、裁罰之正確性，並使甲○○本人無辜受行政處
    罰之犯罪情節，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。再如附表所示之「甲○○」名義簽名共3 枚、指
    印共2 枚，應依刑法第219 條之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  黃惠鈴
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬─────────────┬───────────┐
│編號│   偽造署押所在文件       │  數 量               │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 1  │國道公路警察局酒精測試單 1│簽名1 枚、指印1 枚    │
│    │紙                        │                      │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 2  │內政部警政署國道公路警察局│簽名1 枚              │
│    │中華民國96年9 月17日公警局│                      │
│    │交字第Z00000000 號舉發違反│                      │
│    │道路交通事件通知單移送聯 1│                      │
│    │張                        │                      │
├──┼─────────────┼───────────┤
│ 3  │內政部警政署國道公路警察局│簽名1 枚、指印1 枚    │
│    │中華民國96年9 月17日公警局│                      │
│    │交字第Z00000000 號舉發違反│                      │
│    │道路交通事件通知單移送聯 1│                      │
│    │張                        │                      │
└──┴─────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
