【裁判字號】    98,司,240
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第240號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人地球村開發顧問有限公司之清算人事件
，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項如下：
一、清算人就任同意書正本（需有清算人願就任之意思、清算人
    姓名、簽名用印、清算人住居所、就任日期）。
二、地球村開發顧問有限公司股東同意書正本。
三、目的事業主管機關核准或命令解散公函或向主管機關申請解
    散登記之證明文件正本。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日
                            書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
