【裁判字號】    98,壢交簡,2726
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14014 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於
公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院
    以96年度簡字第340 號判處有期徒刑3 月，如易科罰金以銀
    元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定，嗣經臺灣臺南地方
    法院以96年度聲減字第2539號裁定，減刑為有期徒刑1 月15
    日，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日確定
    ，甫於98年4 月29日易科罰金執行完畢。詎其明知飲用酒類
    後會降低駕駛動力交通工具之注意能力，易生肇事之風險，
    於民國98年6 月19日晚間9 時許，在桃園縣楊梅鎮某處，因
    飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎
    乘車牌號碼690 －CJQ 號重型機車上路。嗣於98年6 月20日
    凌晨0 時7 分許，行經桃園縣楊梅鎮○○路○ 段160 號前，
    因見前方有員警路檢點，為免查緝，竟轉向逃逸，而為員警
    發現追緝攔檢；詎甲○○竟基於妨害公務之犯意，於攔檢後
    不服員警指示，與桃園縣政府警察局楊梅分局楊梅派出所員
    警楊文振、林俊瑋拉扯，趁拉扯之際，將員警林峻瑋拉倒在
    地，致林峻瑋受有前臂挫傷、膝挫傷及磨損或擦傷之傷害（
    傷害部份未據告訴），而以上開強暴方式妨害員警執行公務
    ，嗣支援警力到場制伏後，測得甲○○之呼氣酒精濃度達每
    公升0.57毫克。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告於檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕車，經
    警攔查對其實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公升0.57
    毫克而查獲情事，其於警詢時亦坦承其於前揭時、地，飲酒
    後駕車，經警攔檢之事實，復有酒精測定紀錄表、刑法第一
    百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單各1 份附卷可稽，是被告涉犯公共危險部分
    事證明確，其犯行堪以認定。至被告涉犯妨害公務部分，其
    雖以伊遭員警制伏後即停止舉動，未再有反抗行為云云置辯
    ，惟被告於看到值勤員警林俊瑋、楊文振執行攔檢回頭車時
    ，旋即回頭逃逸，並於員警開警示燈、警報器廣播要求伊停
    車受檢時，仍繼續行駛，經員警追逐至光前街後，被告仍不
    願接受攔檢，並於下車後步步壓身逼近林俊瑋，楊文振見狀
    乃拉住被告右手欲制止被告，詎被告竟大力甩開楊文振之手
    ，林俊瑋乃與楊文振從被告後方欲壓制被告，然被告竟趁機
    將林俊瑋壓倒，造成林俊瑋前臂挫傷、膝挫傷（均磨損或擦
    傷）等傷害，此有證人即值勤員警林俊瑋、楊文振於檢察官
    訊問中之證述、證人即被告之同行友人蘇豐賢於警詢中之證
    述在卷可按，復有林俊瑋、楊文振之職務報告書各1 份、天
    成醫院98年6 月20日診字第980620773 號診斷證明書（乙種
    ）1 紙、林俊瑋受傷照片4 張附卷可佐。另被告於與員警之
    拉扯中更挑釁要員警脫掉制服與其單挑，並陳述如果員警不
    脫掉制服與其單挑就是沒種等語，業據證人蘇豐賢於警詢中
    、證人楊文振於檢察官訊問中證述明確，足認被告確有上開
    對值勤員警為強暴、脅迫犯行，其上開辯解顯係卸責之詞，
    不足採信，被告妨害公務之事證明確，其犯行堪以認定。又
    由被告於看見攔檢後旋即回頭逃逸之行為可知，被告當時尚
    知其飲酒後已酒醉，無法通過酒測，而心虛以上開方式企圖
    躲避警員路檢，其顯然知悉有酒醉駕車行為，且知該行為違
    法，而刻意規避警員攔檢與酒測，顯見其當時並未達於因精
    神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為違法或欠缺依其
    辨識而行為之能力，亦無行為時因精神障礙或其他心智缺陷
    ，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減低情
    形，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第135 條第1 項之於公務
    員依法執行職務時當場施以強暴脅迫罪。被告對於上開警員
    2 人當場強暴脅迫之妨害公務罪，所保護者為公務員公務執
    行之國家法益，僅成立1 罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為有異，應予分論併罰。另被告有如犯罪事實欄所示
    之前科資料，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量
    飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱
    ，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於公眾往來之道路，顯然漠
    視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惡性非輕；其
    於警員依法執行職務時，當場對該2 警員施以強暴脅迫行為
    等犯罪情節與所生危害程度，犯後為前開部分自白，態度尚
    佳與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第41條第 1
    項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                      刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑條文:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
