【裁判字號】    98,壢簡,2408
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2408號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖否認其有侵占乙○○所有支票之事實，並辯以
    ：該支票係某1 年出現1 次，真實姓名年籍不詳綽號「估龍
    」之原住民成年男子交付給伊，用以抵償2 年前之債務云云
    ，惟被告對「估龍」之年籍資料、住所、聯絡方式等均不知
    情，核與一般正常金錢借貸關係有違，且一般正常金錢借貸
    關係中，豈有債權人任由債權存在，等待與債務人不禁意碰
    面之方式收取債權？是被告上開辯稱，顯係臨訟卸責之詞，
    不足採信，本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
