【裁判字號】    98,撤緩,178
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第178號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執他字第4133號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯肇事逃逸案件，前經本院
    於民國96年8 月31日以96年度審交訴字第5 號判決判處有期
    徒刑3 月，緩刑3 年，並於96年10月15日確定。詎受刑人於
    緩刑期內即97年10月9 日故意更犯詐欺案件，經臺灣高等法
    院於98年7 月28日以98年度上易字第1498號判決判處有期徒
    刑3 月並確定。該受刑人雖受緩刑之寬典，竟於緩刑期間內
    再犯詐欺罪，足認受刑人並未改過遷善，已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。經查
    ，受刑人因犯肇事逃逸案件，前經本院於96年8 月31日以96
    年度審交訴字第5 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，並
    於96年10月15日確定，詎受刑人於緩刑期內即97年10月9 日
    故意更犯詐欺案件，經臺灣高等法院於98年7 月28日以98年
    度上易字第1498號判決判處有期徒刑3 月並確定一節，有前
    開案件之判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可稽，應堪認定。受刑人於宣告緩刑期內竟故意再犯詐欺案
    件，可認前犯肇事逃逸案件所宣告之緩刑，受刑人並未警惕
    而未收預期之效果，受刑人顯有執行刑罰之必要。聲請人依
    刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，聲請本院撤銷其緩刑
    之宣告，核無不合，自應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
