【裁判字號】    98,財管,55
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    變更遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度財管字第55號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
關  係  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列聲請人聲請變更被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
改任關係人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承
人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按財產管理人不能勝任或管理不適當時，法院得依利害關係
    人或檢察官之聲請改任之；其由法院選任者，法院認為必要
    時得依職權改任之，非訟事件法第111 條定有明文。前開規
    定，於選任之遺產管理人亦準用之，非訟事件法第153 條第
     1項有規定。又親屬會議選定之遺產管理人有(一)違背職務
    上之義務者。(二)違背善良管理人之注意義務，致危害遺產
    或有危害之虞者。(三)有其他重大事由者，法院得依利害關
    係人或檢察官之聲請，徵詢親屬會議會員、利害關係人或檢
    察官之意見後解任之，命親屬會議於 1個月內另為選定；非
    訟事件法第148條亦有規定。又親屬會議未依第147條第 2項
    或第 148條另為選定遺產管理人時，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並適用前項之規定；非訟事件法
    第149條第 2項亦有規定。又法院選任之遺產管理人有第147
    條第2項及第148條所定各款情形之一者，得依職權或依聲請
    改任之，非訟事件法第153條第2項亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（女、民國○○年 ○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：桃
    園縣龜山鄉○○村○○鄰○○路○段396巷3號10樓之3、民國97
    年6月17日死亡），前於民國98年6月30日，經本院以98年度
    財管字第13號民事裁定指定陳文正律師為其遺產管理人，惟
    陳文正律師98年07月16日去函通知聲請人未便再擔任被繼承
    人乙○○之遺產管理人，爰依法聲請解任陳文正律師擔任被
    繼承人遺產管理人之職，並聲請改任關係人財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人等語，並
    提出陳文正律師事務所函文影本為證。
三、查聲請人所陳乙節，業據聲請人提出前揭書證附卷可稽，核
    與所述情節相符無誤，本件原遺產管理人陳文正律師既已無
    意願擔任被繼承人乙○○之遺產管理人，而該當非訟事件法
    第148條第3款，有其他重大事由者之規定，而關係人財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處到庭表示願意擔任被繼
    承人乙○○之遺產管理人，從而，本件自得依同法第153 條
    第2 項，為改任遺產管理人，故聲請人之聲請，並無不合，
    爰依首揭法律規定，改任關係人財政部國有財產局臺灣北區
    辦事處桃園分處為被繼承人乙○○之遺產管理人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭  法  官  王兆飛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                            書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
