【裁判字號】    98,家訴,104
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家訴字第104號
原        告  乙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，上訴人對於本院中華民國98
年8 月6 日第1 審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法
    院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之
    。」，民事訴訟法第441 條第1 項、第442 條第2 項分別定
    有明文。
二、本件上訴人於民國98年8 月20日提出上訴狀，並未表明「對
    於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」，亦
    未據繳納裁判費，上訴程式自有未合，經本院於98年8 月24
    日裁定命上訴人於收受裁定後5 日內補正前開程式之欠缺，
    該項裁定業於98年8 月28日送達上訴人，有送達證書附卷可
    憑。上訴人逾期迄未依旨補正，並有本院家事記錄科查詢簡
    答表附卷可參，其上訴自非合法，應予駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
