【裁判字號】    98,壢交簡,1413
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1413號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣伍萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實補充「被告甲○○前因傷害案件，經法院
    判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於民國97年4
    月8 日易科罰金執行完畢。」，及將甲○○飲用酒類之時間
    更正為「民國98年4 月9 日上午11時許起至同日上午11時30
    分許止」，並將犯罪事實欄第5 行「重型機」更正為「重型
    機車」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如前揭所載犯罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告呼氣酒精濃度為每公升0.57毫克，其酒後駕車之犯行對
    公共安全危害非輕，惟幸未肇事傷人，及其犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  交通法庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
附錄論罪科刑法條：中華民國刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
