【裁判字號】    98,聲,3322
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3322號
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例等案，先後經臺灣高雄地方法院以93年度訴字第1447
    號判處有期徒刑8 月、臺灣高等法院高雄分院分別以93年度
    上訴字第1096號判處有期徒刑5 年2 月、97年度上訴字第10
    2 號判處有期徒刑2 年8 月確定，現在臺灣高雄監獄執行中
    ，上開案件並經臺灣高等法院高雄分院97年度聲字第1601號
    裁定應執行有期徒刑7 年8 月在案，惟聲請人另犯本院97年
    度桃簡字第107 號違反替代役實施條例案，業經本院判處有
    期徒刑4 月定讞，爰聲請合併定應執行之刑云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477 條第1 項
    、第2 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪事實最後判決之
    法院之檢察官，縱認其所犯數罪合於定其應執行之刑之要件
    ，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定後，由該案犯
    罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或由受刑人或其
    法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官聲請之，則聲
    請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，於法無據，應
    予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第九庭    法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
