【裁判字號】    98,壢簡,2390
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2390號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第11383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣
貳仟肆佰捌拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其已將電子遊戲機移往寢室且未插電，其並不知
    道電子遊戲機內存有硬幣云云。然被告於警詢時自承該電子
    遊戲機有插電，僅螢幕未開，且若將螢幕開啟後，電子遊戲
    機之螢幕畫面及運轉均正常，是被告上開辯解，顯係事後卸
    責之詞，不足採信，被告犯行堪已認定。核被告甲○○違反
    電子遊戲場業管理條例第15條，未依該條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之行為，而經
    營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業罪；
    又被告在公眾得出入之撞球場內，擺設賭博性電子遊戲機具
    與人賭博財物之行為，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪。被告與真實姓名不詳、綽號「阿峰」之成年男子間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂
    業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被
    告非法營業，於民國98年3 月1 日起至98年5 月14日下午1
    時30分許為警查獲止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本
    即為繼續反覆執行其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足
    ，被告於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 台，復查無重大獲利情事等一切情狀、犯罪所生之危害程
    度非鉅，及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機「超級
    大舞台」1 台（含IC板1 片），查獲時仍插電營業中，為當
    場賭博之器具；現款賭資新臺幣2480元，則為賭檯上（機具
    內）之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
