【裁判字號】    98,壢簡,2373
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2373號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案
    三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊見報上載有代辦貸款廣告，便撥打廣
    告上所載之電話與不詳之人聯絡，對方要求伊將中壢郵局帳
    戶之存摺、金融卡及密碼資料交付，以供申請貸款之用，伊
    便一併交付對方云云。惟查：
（一）被害人李文月確實於98年5 月10日上午8 時許在其位於臺
      中縣豐原市○○路366 號4 樓之住處與詐騙集團成員談妥
      交易，陷於錯誤，而於同日（10日）上午9 時50分許，依
      詐騙集團成員之指示，利用郵政自動櫃員機匯款新臺幣（
      下同）1 萬7150元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空
      ，此有中壢郵局帳號00000000000000號帳戶之開戶資料影
      本1 份、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、上開帳戶
      自98年5 月2 日起至98年6 月13日止之交易往來明細資料
      1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1 份等資料在卷可參。
（二）被告於偵查時先供稱：伊的帳戶之存摺、金融卡及密碼在
      98 年4月底、5 月初時放在背包中一起不見了，至於在何
      處遺失上開物品，伊並不清楚，伊個人習慣將金融卡密碼
      寫在紙上，並將寫有密碼之紙張與金融卡、存摺、證件影
      本放在一起，伊的金融卡密碼是00000000云云（參見偵查
      卷第27、28頁）。嗣改稱：因伊負債很多無法向金融機構
      辦理貸款業務，故伊在98年4 月底5 月初間，在板橋火車
      站附近將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交給一名姓名年
      籍不詳之成年男子，欲辦理貸款業務，伊係要辦理貸款業
      務才會將上開資料交給對方，伊也是被騙的云云（參見偵
      查卷第28頁），是被告前後供述於同一偵查庭中顯有不一
      ，且若被告確實係因辦理貸款業務遭人詐騙帳戶，自可於
      偵訊之始據實以告，而無須設詞供稱上開帳戶之存摺、金
      融卡及密碼均遺失，是其上開辯解，顯係臨訟卸責之詞，
      不足採信。且一般稍有社會歷練、經驗之人，均知悉金融
      卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他人猜出之
      密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金融卡併同
      輕易得知之密碼盜領款項。被告乃年滿29歲之成年人，其
      自有一定之社會歷練及工作經驗，前揭常情，應為被告所
      知稔，況於偵查中經檢察官訊問上開金融卡之密碼，被告
      旋即將上開金融卡之密碼背出，是其當無另將金融卡密碼
      寫在紙上與存摺、金融卡一併保存之必要，故其辯稱將存
      摺、金融卡、密碼一起保存而遺失云云，顯然悖於常情，
      要難採信。
（三）又被告自陳負債很多，無法向金融機構辦理貸款業務，足
      見被告自知自己信用不足，無法辦得一般信用貸款，其顯
      為特殊目的而申貸，茍因其缺錢使用而委由他人申辦貸款
      ，衡情應由其提供有關工作或資力等有還款能力之證明以
      供貸與人審核，且應循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將
      與申辦貸款無關之其所有上開郵局之存摺、金融卡（包括
      密碼）等物交付予不相識之人以求申辦貸款業務之理，被
      告上開辯解，實與常情有違。
（四）綜上所述，被告上開辯解，顯係臨訟卸責之詞，不足採信
      ，被告上開犯行堪以認定。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告係年滿29歲之成年人，對此自
    難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係
    遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係
    以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提
    領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同
    意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背
    其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶
    提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認
    定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告並無前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明知詐
    騙行為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子
    使用，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之
    查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所
    為誠屬不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                          刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
