【裁判字號】    98,壢簡,2498
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14254 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充如下：
  (一)證據部分：「業據證人乙○○、陳湯六妹、陳彭月英證述明
    確，」應補充為「業據告訴人即證人乙○○於警詢及偵訊之
    證述、證人陳湯六妹、陳彭月英於警詢之證述明確，」。
  (二)被告於犯罪事實所示之時、地，自始並無償還借款之意思，
    竟仍向被害人乙○○藉口攀談後並佯稱欲向被害人借款，致
    被害人陷於錯誤，被告因而取得新台幣2 萬元，之後即未再
    與被害人聯絡，是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的，其所詐得之財
    物價值，對被害人所造成損害，及犯罪後態度等一情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決判刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘明
    理由，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法 官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
