【裁判字號】    98,壢簡,2334
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2334號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15862 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：被告前因妨害自由案件，經臺灣宜
    蘭地方法院於95年10月25日以95年度重訴緝字第1 號判處有
    期徒刑3 年，嗣經減刑為有期徒刑1 年6 月確定，於97年3
    月17日執行完畢外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告有上開
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及其
    曾有妨害兵役治罪條例之前科，經判刑、執行後仍不知警惕
    ，且犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，逕以簡易判決處
    刑，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官 柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
