【裁判字號】    98,壢簡,2442
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2442號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
                      之3
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第14860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「超級大舞台」、「彩金大聯
盟」、「7PK 」、「彈珠台」各壹台（均各含IC板壹片，共伍片
）、代幣拾捌盒、代幣空盒陸盒、遙控器貳個、帳冊壹本，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 列更正為「甲○
    ○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業；伍詩怡對於未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業有不確定故意」；證據部分補充「扣押
    物品目錄表1 份、現場照片24張」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱其知道該便利商店內有擺放電子遊戲機，
    但其沒有替賭客兌換代幣及洗分換現金云云，然被告甲○○
    乃該店之現場負責人，該店所有店員（包括伍詩怡、范梅芳
    、鄧莉婷）均由甲○○應徵並由甲○○告知伍詩怡如何洗分
    兌換現金給客人，且該店所有店員（包括伍詩怡、范梅芳、
    鄧莉婷）均係向甲○○支領薪資等情，業據共同被告伍詩怡
    於警詢及偵查中證述明確，核與證人即元氣便利商店實際負
    責人顏龍璋（另案處理）警詢中之證述相符，是被告甲○○
    上開辯解，顯係事後卸責之詞，不足採信。至被告乙○○雖
    辯稱其不知該便利商店未領有遊戲場業營業級別證云云，惟
    其坦承有替賭客兌換代幣及洗分換現金，是其就該便利商店
    有經營電子遊戲場之事實知之甚詳，且若該便利商店領有遊
    戲場業營業級別證，何需採取會員制，並將電子遊戲機置於
    店內之暗室且設有監視機及2 個遙控器監控該置放有電子遊
    戲機之暗室，是以，被告伍詩怡對於該便利商店未領有遊戲
    場業營業級別證之事實應有所認識，而具有未必故意，其上
    開辯解不足採信。綜上所述，本案事證已臻明確，被告甲○
    ○及伍詩怡上開犯行堪以認定。
三、核被告甲○○、乙○○違反電子遊戲場業管理條例第15條，
    未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業之行為，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之非法營業罪；又被告2 人在公眾得出入之便利
    商店內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，則
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告2 人與顏龍璋
    間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再
    所謂業務，係指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務
    ，被告甲○○與伍詩怡非法營業，分別自民國98年5 月中旬
    及98年6 月25日起至同年7 月1 日凌晨0 時58分許為警查獲
    止之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行
    其業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，是被告2 人於上
    開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數
    個動作，亦僅成立一賭博罪。又被告2 人以一行為，觸犯上
    開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業之規定罪處斷。爰審酌被告甲○○前於97年間曾因賭博案
    件，經臺灣臺中地方法院以97年度中簡字第1591號判決，判
    處罰金新臺幣3000元確定（不構成累犯），此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其擺設之賭博性電子遊
    戲機為5 台，復查無重大獲利情事、犯罪所生之危害程度非
    鉅，惟其犯後猶飾詞否認，未見悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另審酌被告伍詩
    怡於98年6 月25日始至上開便利商店工作，且就該便利商店
    如何經營電子遊戲業等情均據實託出，犯後態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」、「超級大舞台」、「彩
    金大聯盟」、「7PK 」、「彈珠台」各壹台（均各含IC板壹
    片，共伍片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具，
    均應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否均宣告
    沒收；至代幣拾捌盒、代幣空盒陸盒、遙控器貳個、帳冊壹
    本，均係供本件犯罪所用之物，雖非被告2 人所有，惟基於
    共犯連帶沒收原則，仍應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1項 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例
    第15條、第22條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第 1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第 1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
