【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第358號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告陳沛瑄即丙○○、丁○
    ○等二人核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令
    提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受
    本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
  (一)本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）2,258,759 元，應
    徵收第一審裁判費23,374元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳22,874元。
  (二)提出準備書狀1 件（送本院）及繕本2 份（請逕掛號郵寄被
    告）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
