【裁判字號】    98,補,122
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    回復土地原狀
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度補字第122號
原      告  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        弄7號.
上列當事人間請求回復土地原狀事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）5,132,400
元，應徵收第一審裁判費新臺幣51,886元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
