【裁判字號】    98,聲,978
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第978號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因涉犯殺人等案件（98年度重訴字第5 號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣因聲請人即被告甲○○被收押7、8個月，
    家中82歲之祖母日夜詢問被告去那裡，那麼久不回來看她老
    人家，而被告出生以來父母親就離婚，母親不知去向，父親
    都在監獄裡，從小就沒有父母的愛，完全由祖父、祖母養育
    成長，而今祖父已在六月間離開世上，唯一的祖母身體如此
    虛弱多病，唯恐不久人世，讓被告深感愧對天地、養育之恩
    ，未能奉孝回報，涉世未深的被告聽信劣友的話，造成今日
    負著滔天大罪，冤屈何等悲哀呢？只能在牢房裡念經迴向給
    本案法官，能儘速將案情查個水落石出，還被告至誠的一片
    孝心、一個公道，懇求姑念被告一片誠意與孝心，和祖母的
    生活起居著想，施惠給予被告具保，立下切結，隨傳隨到等
    語。
二、查被告甲○○因涉犯殺人等案件，前於民國98年05月07日，
    經本院受命法官訊問後，認為被告犯罪嫌疑重大，且其所涉
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進
    行日後之審判、執行，而於同日處分執行羈押在案，合先敘
    明。
三、按刑事訴訟法第101條第1項規定，被告經法官訊問後，認為
    犯罪嫌疑重大，而有下列情形之一，非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認為有逃
    亡之虞者。(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之虞者。(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪者。又有無羈押之必要，自應按照訴
    訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟酌認定（最高法院
    29年抗字第57號判例參照）。次按刑事被告經訊問後，認有
    法定羈押原因，於必要時得羈押之，所謂必要與否或執行羈
    押後，有無繼續之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程度及其他
    一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114 條各款所列情形
    之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，
    衡非被告所得強求（最高法院46年度臺抗字第6 號判例參照
    ）。經查，被告甲○○於本院審理時已坦承持糞叉、鐵管等
    物毆打死者郭文正，且有多名同案被告曾證述看見被告甲○
    ○持糞叉毆打死者頭部，又被害人郭文正於命案現場則遭被
    告甲○○之同夥毆打致死，致命傷並集中在頭部後腦勺，由
    此足認被告甲○○與其同夥涉犯最輕本刑為有期徒刑5 年以
    上之殺人或傷害致人於死罪嫌，確屬重大。而刑事訴訟係以
    實現國家刑罰權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始
    ，追訴必須實施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁
    判之內容，是偵查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之
    過程。重罪羈押之理由，主要即在於確保刑之執行，避免被
    告日後因懼怕入監服刑而逃匿。本件被告甲○○所涉犯之上
    開罪名，日後倘經判決有罪確定，其刑度不輕，自無法排除
    其為逃避法律制裁而有逃亡之可能。而被告甲○○聲請具保
    停止羈押之事由，無非係以其個人家庭因素為據，然被告甲
    ○○之兄廖奕奎於本案中並未遭羈押，是其等祖母之生活起
    居，尚有被告廖奕奎可為之打理，且上開聲請具保停止羈押
    事由並無從使其羈押之必要性消滅。從而，本院參酌本案卷
    證資料及被告甲○○涉案程度，認為被告甲○○羈押之原因
    及必要性仍然存在，尚無從以具保或其他手段替代，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  吳錦佳
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。 (須附繕
本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
