【裁判字號】    98,訴,683
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第683號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第734 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國98年9 月14日下午5 時25分，在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海
    洛因壹包（驗後淨重零點壹肆捌公克）沒收銷燬之，扣案之
    注射針筒陸支、止血帶壹條沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球壹個沒收之。應執行有
    期徒刑拾月。扣案之海洛因壹包（驗後淨重零點壹肆捌公克
    ）沒收銷燬之，扣案之注射針筒陸支、止血帶壹條、玻璃球
    壹個沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國87年8 月24日執行觀察、勒戒
    完畢釋放。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，因
    施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，再由該院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治完畢，所犯施用毒品罪部分，經上開法院以89年度訴
    字第527 號判處應執行有期徒刑1 年1 月確定。又因施用毒
    品案件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年4 月
    18日執行強制戒治完畢釋放，所犯施用毒品罪部分，由臺灣
    高等法院高雄分院以91年度上訴字第871 號判處應執行有期
    徒刑1 年4 月確定。前揭各罪接續執行，於93年12月29日假
    釋出監，於94年9 月5 日假釋期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度易字
    第408 號判處有期徒刑8 月確定（經減刑為有期徒刑4 月）
    ，於96年8 月16日執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣南
    投地方法院以96年度易字第144 號判處有期徒刑5 月確定（
    經減刑為有期徒刑2 月又15日），並於96年12月21日執行完
    畢。詎其仍不知警惕，基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    6 月11日17時許，在雲林縣斗六市○○路139 巷16號旁空地
    ，以將海洛因摻水置入針筒內注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次；又另行基於施用第二級毒品之犯意，於上開時
    、地，以將甲基安非他命置放在燈泡內燒烤吸食煙霧之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於98年6 月11
    日20時45分許，在雲林縣斗六市○○路139 巷16號旁空地查
    獲，扣得第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0. 148公克）及
    其所有分別供施用海洛因、甲基安非他命所用之注射針筒6
    支、止血帶1 條及玻璃球1 個，並經採集尿液送驗呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
