【裁判字號】    98,訴,356
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第356號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之3
            乙○○
                        之3
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、乙○○發支付
    命令，惟被告丙○○、乙○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，而本件訟訴標的價
    額核定為新臺幣642,988 元，應徵收第一審裁判費7,050 元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補繳新臺
    幣6,550 元，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                  民事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
