【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現因另案在台灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第625號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第548號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月14日下午4 時30分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，予以釋放，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於民國90年8 月20日以90年度毒偵字第633 號為不起
    訴處分確定。又因施用第一、二級毒品案件，經法院於93年
    9 月10日判處應執行有期徒刑1 年4 月確定。復因妨害自由
    、過失傷害、施用第一、二級毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑5 月、3 月、1 年8 月確定，經減刑為2 月15日、1
    月15日、10月，嗣經更定應執行有期徒刑1 年1 月。上開4
    案接續執行，於96年6 月30日縮刑期滿執行完畢。再因施用
    第一、二級毒品案件，經法院於97年12月18日判處應執行有
    期徒刑10月確定，自98年4 月12日入監執行，現於臺灣雲林
    第二監獄執行中。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於入監前之98年4 月10日19時許，在嘉義縣
    太保市過溝裡45之109 號2 樓之1 租屋處內，以將第一級毒
    品海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年4 月10日晚上20時許，在雲林縣北港鎮番溝里番溝81號，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球，點火燒烤吸食煙
    霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官    王雪招
                          法  官    楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官    王雪招
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
