【裁判字號】    98,易,466
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      現另案在臺灣雲林看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度易字第466號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第968、980號），經檢察官聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意進行協商判決
程序，於中華民國98年9 月14日下午4 時5 分在本院第九法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經裁定令入
    戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，前於
    97年7 月24日停止處分執行出監，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第56號為不起訴處分確定。另於
    96年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官提起
    公訴，為本院以96年度易字第167 號判處應執行有期徒刑1
    年4 月，減刑後於97年11月2 日徒刑執行完畢出監。詎其不
    知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7 月9 日上午某時，
    在雲林縣莿桐鄉○○村○○路73巷9 號住處，以將第二級毒
    品甲基安非他命置入吸食器內，點火燒烤後吸食其煙之方式
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月9 日，
    甲○○因涉竊盜案件為警查獲，同日徵其同意採尿送驗，檢
    出第甲基安非他命之陽性反應；同日甲○○經本院裁定解送
    至臺灣雲林看守所羈押，經該監所人員於98年7 月11日8 時
    40 分 許進行新收人犯作業時採集其尿液送驗，亦檢出甲基
    安非他命之陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官    王雪招
                          法  官    楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官    王雪招
中    華    民    國    9 8    年    9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
