【裁判字號】    98,訴,681
【裁判日期】    980914
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第681號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第850號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9月14日下午3時在本院第九法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年4 月16日停止強制戒治付保護管束出所，於90年9 月26
    日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官於90年10月8 日以90年度戒毒偵字第132 號為不起訴
    處分確定。又因施用第一級毒品、竊盜案件，經法院分別判
    處有期徒刑10月、6 月確定，嗣經更定應執行有期徒刑1 年
    2 月。復因施用第一級毒品案件，經法院於93年2 月13日判
    處有期徒刑1 年確定。前揭3 案接續執行，於94年5 月10日
    縮短刑期假釋付保護管束出監，迄95年1 月4 日假釋期滿，
    其假釋未經撤銷，以執行完畢論。再因施用第一級毒品案件
    ，經法院分別判處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月確定，經減
    刑為8 月、9 月，上開2 案接續執行，於97年3 月18日縮短
    刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於98年6 月20日早上，在雲林縣西螺鎮振興里振興215
    號，以將海洛因摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因一
    次，嗣於98年6 月23日其因為臺灣雲林地方法院檢察署受保
    護管束人，至臺灣雲林地方法院檢察署觀護人室接受採尿送
    驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官    王雪招
                          法  官    楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官    王雪招
中    華    民    國    98    年    9    月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
