【裁判字號】    98,聲,414
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第414號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
                        9號
相  對  人  乙○○
                        9號
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第950 號提存事件聲請人所提存之擔保物即89年
度甲類第9 期中央登錄債券面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求請求假扣押事件
    ，聲請人前遵本院98年度裁全字第1608號民事裁定為擔保曾
    提供面額新台幣10萬元如主文所示之債券為擔保物，並以本
    院98年度存字第950 號提存事件提存在案。茲因受擔保利益
    人即相對人同意返還，並提出同意書、印鑑證明、提存書、
    假扣押裁定等件為證，並經本院調閱提存卷審核屬實，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
