【裁判字號】    98,交聲,590
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第590號
移送機關  交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年2月27日所為之處分（
彰監四字第裁00-000000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文，此為交通異議事件之程序規定
    ，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此
    項程序規定，法院始得受理為實體之審查。次按「處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定」、「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員」，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5條、行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦有
    明文。
二、經查，本件彰監四字第裁00-000000000號裁決書經原處分機
    關於98年2月27日裁決，並於98年3月5日送達受處分人戶籍
    地址台中市○區○○里○○○路207巷50號13樓，並由異議
    人戶籍地址之「文心大國民管委會」管理員代收等情，有裁
    決書及交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站送達證書各
    1紙附卷可證。按受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其
    所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體
    住戶之受僱人，郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大
    廈管理員者，為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應受
    送達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院90年度
    臺抗字第86號裁定意旨參照）。是本件裁決書於98年3月5日
    已生合法送達受處分人之效力，受處分人現居地址之管理員
    何時將裁決書轉交受處分人，對上開合法送達之效力不生影
    響，準此，本件交通違規事件，自合法送達日，加計20日之
    聲明異議期間、5日在途期間後，則受處分人至遲應於98年3
    月29日以前，即應向原處分機關提出異議，惟受處分人遲至
    98年5月5日始填具聲明異議狀聲明異議，此有本院收狀章所
    蓋之日期章戳在卷足憑，則異議人所為本件聲明異議，顯已
    逾法定異議期間，且無從補正，其聲明異議於法不合，應予
    駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
