【裁判字號】    98,訴,736
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第736號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄22號.
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2820
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因搶奪等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
重大，有事實足認有反覆實施竊盜罪及搶奪罪之虞，而有羈押之
必要，依刑事訴訟法第101條之1第1項第5、6款之規定，於民國
98年4月16日執行羈押在案。茲經本院開庭訊問被告後，認被告
犯嫌仍屬重大，前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自98年7月16日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
