【裁判字號】    98,秩,129
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定             98年度秩字第129號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年6
月24日彰警分偵社字第98088號移送書移送審理，本院裁定如下
：
    主    文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留日。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1項
    第2款（移送書誤載為同條項第1款）之行為：
  (一)時間：民國98年5月31日22時01分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街40號前。
  (三)行為：在公共場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，業經被移送人於警訊時之自白明確，並有現場照
    片、警察職務報告等佐證，堪信被移送人確有違反社會秩序
    維護法之行為。又查，甲○○前於97年7月13日、97年7月10
    日、97年6月11日在公共場所意圖賣淫而拉客，分經本院97
    年度彰秩字第105號、86號、78號裁處罰鍰，有前科記錄表
    、上開裁定可證。被移送人一年內被處罰三次，應裁處拘留
    ，並應依社會秩序維護法第30條加重處罰。
三、依社會秩序維護法第46條第2項、第80條第1項第1款、第2項
    、第30條第1款，裁定如主文。
四、如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月  8       日
                          刑事簡易庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月  8        日
                                      書記官   施秀青
社會秩序維護法第80條
（妨害善良風俗之處罰（一））
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
