【裁判字號】    98,聲,1305
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第三０八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零陸公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點零捌伍貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署九十七年度戒毒偵字第三八一、三
    八二、三八三號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被
    告業經不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因二包、甲基
    安非他命一包，因屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第
    二項分別定有明文。次按毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。經查
    ，本件為警所查獲之白色粉末二包，經鑑定結果，均含有海
    洛因成分（合計驗餘淨重０‧０六公克、空包裝重０‧五二
    公克），分別有法務部調查局民國九十六年九月四日、同年
    十月十三日調科壹字第０九六二三０六五五九０、0000
    0000000號鑑定書各一紙附卷可稽，又扣案之白色結
    晶顆粒一包，經鑑驗結果，含有甲基安非他命成分（取樣０
    ‧０一三一公克已鑑定用罄、餘淨重０‧０八五二公克），
    亦有憲兵司令部刑事鑑識中心九十七年十月二十一日憲直刑
    鑑字第０九七０００一五八四鑑定書一紙在卷可按，核屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一、二款所規定之第一、二
    級毒品，均為違禁物；再被告甲○○上開施用毒品之犯行，
    業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒偵字
    第三八一、三八二、三八三號為不起訴處分確定，此有該不
    起訴處分書附卷可憑。揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當
    。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
