【裁判字號】    98,交易,131
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第131號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1894號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第793 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○○於民國97年11月
    3 日上午8 時35分許，騎乘車牌號碼EYF-857 號輕型機車，
    沿彰化縣鹿港鎮○○路由北往南行駛，行經該路與親民路交
    岔路口時，原應注意車輛行經閃紅燈之交岔路口時，支線車
    應暫停讓幹線車先行，而依當時日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷或障礙物、視距良好，非有不能注意之情形，竟疏於
    注意貿然前行，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼QV7-967 號
    輕型機車，沿彰化縣鹿港鎮○○路由東往西行駛，亦疏未注
    意車輛行經閃黃燈之交岔路口時，應減速接近，雙方因而發
    生撞擊，致使告訴人受有第12胸椎壓迫性骨折之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有
    刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  審判長法  官  余仕明
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
