【裁判字號】    98,易,691
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第691號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4960號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○為鄰居，彼此
    因相鄰土地迭生糾紛、素不和睦。被告甲○○於民國97年11
    月26日16時許，在彰化縣埔鹽鄉○○村○○路與永樂路口，
    與被告乙○○發生口角，2人竟分別基於傷害人身體之犯意
    ，被告甲○○以手持磚塊丟擲乙○○頭部、徒手毆打乙○○
    之頭部與身體等處，被告乙○○則手持磚塊與徒手毆打甲○
    ○頭部，致告訴人即被告乙○○受有右額部裂傷1.5公分、
    兩膝部（左膝5×5公分，右膝5×1公分）、右上臂3×3公分
    、左手肘擦傷1×1公分、左足踝擦傷2×1公分等傷害，告訴
    人即被告甲○○則受有頭部外傷併顏面撕裂傷等傷害。因認
    被告2人涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告2人經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪
    提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之罪，
    茲據告訴人即被告甲○○、乙○○於第一審辯論終結前之98
    年7月7日，具狀撤回對被告乙○○、甲○○之傷害告訴，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
