【裁判字號】    98,家聲,101
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第101號
聲  請  人  甲○○
                        2
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○與收養人陳朝和間之收養關係應予終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被收養人甲○○（民國○○年○月○○
    日生）原為陳朝和（民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號）所收養，但養父陳朝和於民國95年10月18
    日死亡，爰依民法第1080條之1第1項規定，聲請許可終止與
    養父母間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    定有明文。
三、經核收養人陳朝和於民國95年10月18日死亡，有除戶戶籍謄
    本可證。又經證人即聲請人之生父母陳朝陽、許素卿到庭證
    述陳朝和為陳朝陽之兄長，並無配偶及子嗣，希望聲請人能
    回歸本家等語，足可認定終止收養並無顯失公平情形，其聲
    請為有理由，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  謝玲英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
