【裁判字號】    97,易,1174
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度易字第1174號
                                      97年度易字第1953號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
六七五、七０一七號），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○心神狀態回復以前，停止審判。
        理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第二百九十四條第一項定有明文。
二、查被告甲○○目前之精神狀況經鑑定結果，認「張員九十七
    年八月一日車禍顱內出血術後，目前居住三峽鎮○○路一七
    一號三樓（新佳遠護理之家）。臨床診斷『顱內出血術後合
    併植物人狀態』，日常生活起居均需他人照顧，對外界言語
    詢問無適當反應。判定『心神喪失』，無法正確處理任何事
    務之能力」等情，有板橋中興醫院九十七年十一月十七日精
    神鑑定報告書一紙附於調閱之臺灣板橋地方法院九十七年度
    禁字第三０九號卷宗可參，顯然被告之精神狀態已達心神喪
    失之程度，爰依刑事訴訟法第二百九十四條第一項之規定，
    裁定於被告心神狀態回復以前，停止審判程序。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
