【裁判字號】    96,建,22
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                96年度建字第22號
上訴人  即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人彰南建設開發有限公司等間給付工程款事
件，上訴人對於中華民國98年6 月19日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）974,400 元，
應徵裁判費16,020 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
