【裁判字號】    98,聲再,8
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲再字第8號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人對於本院98年度簡上字第49號確定判決聲請再審，本
院裁定如下：
      主  文
再審之聲請駁回。
      理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請再審狀影本所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。而此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院71年度臺
    抗字第337號判例參照）。本件觀諸再審狀所載內容，與法
    定之再審原因無關，亦即所指摘者並非原確定判決有何該當
    再審原因之違誤，況聲請人亦未附具原判決之繕本及證據供
    本院審酌，依上開說明，本件再審之程序違背規定，爰依刑
    事訴訟法第433條裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
