【裁判字號】    98,司促,10534
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10534號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
上列債權人台北富邦商業銀行股份有限公司因與債務人甲○○等
二人間支付命令事件，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司應
於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁
回，特此裁定。
應補正之事項：
請具狀釋明債務人究為「張竹姍」抑或為「張玉穎」？並請提出
其最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄
之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
