【裁判字號】    98,交聲,586
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第586號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年4月8日所為之處分（彰監四
字第裁64-GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按計程車駕駛人，不依規定期限，辦理執業登記事項之異動
    申報，或參加年度查驗者，處新臺幣（下同）1200元罰鍰；
    逾期6個月以上仍不辦理者，廢止其職業登記，道路交通管
    理處罰條例第36條第3項定有明文。又職業登記證及其副證
    每年查驗1次，計程車駕駛人自領得執業登記證之翌年起，
    應於每年出生日前後1個月內檢具國民身分證、職業駕駛執
    照、執業事實證明文件、職業登記證及副證，向原發證之警
    察局申請查驗；如執業登記事項有異動者，應於事實發生後
    15日內持相關證明文件向原發證之警察局辦理異動登記，此
    觀計程車駕駛人執業登記管理辦法第11條第1項、第9條第1
    項之規定甚明。次按違反道路交通管理處罰條例之行為，自
    行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了
    之日起，逾3個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第90條
    前段定有明文。
二、異議意旨略以：異議人已近兩年不開計程車，現以轉業，車
    已報廢，所以未參加年度查驗等語
三、經查：本件異議人係民國55年6月11日出生，依上開規定，
    其應於出生日前後1個月內即5月11日至7月11日，檢具國民
    身分證、職業駕駛執照、執業事實證明文件、職業登記證及
    副證，向原發證之警察局辦理執業登記年度查驗，而其所持
    臺中市計程車駕駛人執業登記證B000123號，係於85年12月1
    7日領取，最後一次查驗為96年5月23日，並未於97年度其出
    生日前後1個月內辦理執業登記證年度查驗等情，為異議人
    於聲明異議狀自承明確，並有異議人之營業小客車駕駛人執
    業登記申請書、年度查驗通知書、內政部警政署計程車駕駛
    人資訊系統查詢畫面等附卷可稽。異議人雖確有上開違規行
    為，惟異議人違規行為之3個月舉發期限，應自辦理查驗期
    限屆滿後之翌日即97年7月12日起算，迄至同年10月11日屆
    滿，舉發機關竟遲至97年10月22日始為本件違反道路交通管
    理事件之舉發，此有臺中市警察局97年10月22日中市警交字
    第GE0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單在卷可佐
    ，顯已逾3個月法定舉發期限，依法不得予以舉發，所為之
    舉發不符法律上程式，原處分機關不察，仍於98年4月8日以
    彰監四字第裁64-GE0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰1200
    元，即有未合，從而，本件異議人之異議為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
