【裁判字號】    98,司促,10548
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10548號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司因與債務人甲○○○
○○○間支付命令事件，債權人上海商業儲蓄銀行股份有限公司
應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予
駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人甲○○○○○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份
（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
