【裁判字號】    98,繼,807
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第807號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○    原住彰化.
上列聲明人等聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男，民國十六年六月十三日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號號，最後住所：彰化縣和美鎮○○路30
巷5號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向聲明人報明其債權，如不
為報明，而又為聲明人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲明人應向法院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
聲明程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承在民法繼承編中華民國（下同）九十八年五月二十二
    日修正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法
    定期間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之
    日起，適用修正後民法第一千一百四十八條、第一千一百五
    十三條至第一千一百六十三條之規定，民法繼承篇施行法第
    一之三條定有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規
    定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務。但權利、義
    務專屬於被繼承人本身者，不在此限。繼承人對於被繼承人
    之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任。繼承人於知
    悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。前項三
    個月期間，法院因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。
    繼承人有數人時，其中一人已依第一項開具遺產清冊陳報法
    院者，其他繼承人視為已陳報。繼承人於知悉其得繼承之時
    起三個月內開具遺產清冊陳報法院。前項三個月期間，法院
    因繼承人之聲請，認為必要時，得延展之。繼承人有數人時
    ，其中一人已依第一項開具遺產清冊陳報法院者，其他繼承
    人視為已陳報，此觀九十八年六月十日修正民法第一千一百
    四十八條第一、二項、第一千一百五十六條第一項、第一千
    一百五十七條各定有明文。又法院依民法第一千一百五十七
    條為公示催告被繼承人之債權人報明債權時，除申報權利期
    間外，準用民事訴訟法第五百四十一條至第五百四十三條之
    規定，此情形應通知其他繼承人，前項報明債權期間屆滿後
    六個月，繼承人應向法院陳報償還遺產債務之狀況，並提出
    有關文件，非訟事件法第一百四十二條、第一百四十三條亦
    有明文規定。而民事訴訟法第五百四十二條則規定：公示催
    告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之
    ，聲明人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之聲請
    。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等因被繼承人乙○○（男，民國
    16年6月13日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號號，最
    後住所：彰化縣和美鎮○○路30巷5號）於民國98年4月22日
    死亡，茲開具遺產清冊呈報本院，聲明限定繼承等語。
三、經本院審酌聲明人等所檢具之遺產清冊、被繼承人之除戶謄
    本、戶籍謄本二件、繼承系統表、財政部臺灣省中區國稅財
    產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、全國贈與
    資料清單等文件，認本件限定繼承公示催告之聲明，於法相
    符，爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權之公告，並限
    期命聲明人等應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登
    載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、依非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
