【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業案件，聲請撤銷緩刑之宣
告（98年度執聲字第757號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，
    前經本院於民國97年12月26日，以97年度易字第1935號刑事
    判決（臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第7389號、98年
    度執保字25號），判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1日，緩刑2年，於98年2月2日確定。茲受刑人
    於緩刑期內即98年4月11日中午12時許復違反家庭暴力防治
    法，經本院於98年5月1日，以98年度簡字第1051號刑事判決
    ，判處拘役59日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，
    並於98年6月1日確定在案。茲因受刑人所為已合於刑法第75
    條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者。前條第2項之規定，於前項第1款至第
    3款情形亦適用之，刑法第75條之1定有明文。
三、經查，受刑人於上開緩刑宣告確定後，確有在緩刑期內，故
    意再違反家庭暴力防治法之事實，有受刑人上述2案之刑事
    判決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可考。
    本院審酌其侵害法益之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節、及主觀犯意所顯現之惡性等情，因認被告前案緩刑宣告
    顯未收預期之效果（為啟其自新，當知警惕而信無再犯之虞
    ），而有執行刑罰之必要，是本件聲請核為有理由，應予准
    許，爰依刑法第75條之1第1項第2款規定，撤銷其緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
