【裁判字號】    98,交聲,762
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第762號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異 議 人
即受處分人  甲○○
上列異議人因道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路總局
臺中區監理所彰化監理站民國98年5月25日彰監四字第裁64─I00
000000號裁決書不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國98年5月12日02時20分許，駕駛車牌號碼4251－SK號
    自小客車，在溪湖鎮○○路時，與車牌號碼325－EKK重型機
    車發生碰撞，伊雖肇事逃逸，惟未造成對方受傷，爰依法聲
    明異議云云。
二、按道路交通管理處罰條例第62條：「（第3項）汽車（含機
    車）駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣3千元以上9千元以
    下罰鍰。... （第4項）前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者
    ，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領。」又道路交通管理處罰條例第67條規
    定：「（第1項）汽車駕駛人，曾依第62條第4項後段【致人
    重傷或死亡而逃逸】規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕
    駛執照。.... （第4項）汽車駕駛人，曾依本條例其他各條
    規定吊銷駕駛執照者，一年內不得考領駕駛執照。」亦可參
    照。
三、經查：異議人甲○○於上開時、地，有騎乘車牌號碼4251－
    SK號重型機車與被害人陳俊閔所騎乘之車牌號碼325－EKK重
    型機車發生碰撞而致被害人陳俊閔受傷，異議人未即時對被
    害人採取救護措施或其他必要措施，亦未向警察機關報告，
    即騎車離開肇事現場之事實，業經異議人於警方調查上開車
    禍案件時自承在卷（見台灣彰化地方法院檢察署98年偵字第
    4402號卷第6頁），核與證人即被害人陳俊閔於警詢、偵訊
    時中證稱：伊當時後車尾左側與甲○○前車頭撞擊，對方沒
    有下車就離開現場逃逸，伊當時肩部、膝蓋、鼻子、腳部有
    受傷等語相符（見前揭卷第2-3頁及該署檢察官98年5月26日
    偵訊筆錄第1-2頁），復有道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場照片14紙、道
    安醫院診斷證明書等件為稽，上開各情，亦經本院調閱查核
    無誤。足認異議人確有駕駛汽車肇事致人受輕傷而逃逸之事
    實，洵堪認定。
四、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第62第4 項
    規定，對異議人裁處6,000元，吊銷駕駛執照，1年內禁考之
    處分，其認事用法，並無違誤，異議人之聲明異議，自無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭        法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  黃得翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
