【裁判字號】    98,交易,103
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    業務過失傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴，業經辯論
終結，茲查本案被告甲○○已與告訴人乙○○、丙○○和解，被
告乙○○已與告訴人甲○○和解，告訴人乙○○、丙○○、甲○
○均具狀撤回告訴，爰就被告甲○○被訴業務過失傷害部分、被
告乙○○被訴過失傷害部分均命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭          法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                      書記官   許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
