【裁判字號】    98,交聲,705
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第705號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站98年5月22日所為之處分（彰監
四字第裁64-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰金額中逾新臺幣貳萬玖仟伍
佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受處分人已繳納新臺幣（
    下同）2 萬元，不願再繳納受罰紅單等語。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有飲用酒類後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上者，不得駕車。
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、道路交通安全規
    則第114條第2款分別定有明文。又按違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表規定，駕駛人駕駛小型車，其吐氣所含酒精
    濃度在每公升0.55毫克以上，在限期內到案者，處罰鍰49,5
    00元。再按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以「其他種類行政
    罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前
    項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。本法所
    稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性之不利處分：限制或
    禁止行為之處分：限制或停止營業、吊扣證照、命令停工或
    停止使用、禁止行駛、禁止出入港口、機場或特定場所、禁
    止製造、販賣、輸出入、禁止申請或其他限制或禁止為一定
    行為之處分，行政罰法第26條、第2條第1款亦定有明定。惟
    依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事
    法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物
    而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。此乃一行為同時造
    成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於
    「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為
    原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理
    由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑
    罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
    無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
    法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰
    鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作
    用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但
    書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優
    先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑
    罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙
    重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質
    認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
    命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，
    其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手
    段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條
    所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符
    。次按汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準，經裁判確定處以
    罰金低於本條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應
    依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分，道路交通管理處罰
    條例第35條第8項定有明文。又緩起訴處分金既屬前揭所稱
    之「實質刑事法律處罰」，其性質上類似刑事確定裁判所處
    以之罰金刑，雖有行政罰法第26條第1項規定之適用，然若
    行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例
    第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者（按依違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表之規定，駕駛人駕駛小型車違反道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之規定，其吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，在限期內到案者
    ，處罰鍰49,500元），依道路交通管理處罰條例第35條第8
    項規定，即須補繳不足最低額罰鍰之部分，始為適法。因此
    ，法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以撤
    銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座
    談會刑事類提案第39號法律問題研討結果亦同此見解）。
三、查本件受處分人於95年10月11日22時44分許，駕駛車牌號碼
    2632-PW號自用一般小貨車，行經國道一號北上193.3K處，
    因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.63MG/L）」之違
    規事實，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z000
    00000號舉發違反道路交通管理事件通知單1紙及交通部公路
    總局臺中區監理所彰化監理站98年5月22日彰監四字第裁64-
    Z00000000號所為之裁決書各1紙附卷可稽，且為異議人所不
    爭執，惟查：
（一）、依行政罰法第26條之立法理由觀之：「一行為同時觸犯
        刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
        罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
        依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
        行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為
        之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
        之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用
        ，為達行政目的，行政機關仍得『併與裁處』」。故在
        處罰目的且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足
        資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要。又刑事
        訴訟法第253條之2規定，檢察官為緩起訴處分，得命被
        告於一定期間內履行「向指定之公益團體支付一定之金
        額」，此一命被告為金錢給付的部分，應得被告之同意
        。命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義。
        檢察官課被告以上之負擔，由於此負擔雖非「刑罰」，
        但性質上可謂實質的制裁，且造成被告權利受限制的影
        響。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪事實
        既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
        遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其
        後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分人負有支
        付一定金額予檢察官指定機構之義務觀察，其如未在上
        開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3
        第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處分之
        不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
        除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處
        分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處
        分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭
        金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金
        係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條
        件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
        刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法
        律處罰」，而有行政罰法第26條第1項「一事不二罰」
        規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第47
        7號裁定同此結論，可值參照）。又法務部95年5月25日
        法律字第095070039 3號函雖謂：行政罰法第26條第2項
        所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內等語，雖
        本院對於各機關就其職掌所作有關法規釋示之行政命令
        ，固未可逕行排斥而不用；惟細繹上揭公函內容，並未
        具體說明其法理及規範依據為何，則基於上述之說明及
        司法院大法官會議釋字第137號解釋之意旨，本院自得
        依據學理、法律規範，妥為解釋認定。且行政罰法第26
        條第2項乃例外得裁處行政秩序罰之補充規定，參諸該
        條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免訴」、「不
        受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪或未曾
        使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1項
        所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍
        依違反行政法上義務規定裁處之必要。
（二）、查本件受處分人甲○○於服用酒類後，呼氣中酒精濃度
        為每公升0.63毫克，已達無法安全駕駛動力交通工具之
        程度，猶仍駕駛自用小客車行駛於道路上之犯罪行為，
        業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度速偵字第
        685號為緩起訴處分在案，其緩起訴處分期間為一年，
        且該案被告即本件受處分人應向「中華社會福利聯合勸
        募協會」支付20,000元，此有緩起訴處分書在卷可按，
        是則，本件緩起訴處分既非不能證明異議人之犯罪事實
        ，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第
        26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥然有別，仍無從
        遽為比擬而為相同之處置。如若不然，則刑事被告如經
        法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期
        徒刑，均得以援用行政罰法第26條第1項之規定，免於
        處以行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而
        節省司法資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受
        剝奪之餘，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢
        必降低刑事被告接受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴
        處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能。準此以言，
        行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本
        於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不能將
        條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之
        「緩起訴處分」，附此敘明。而道路交通管理處罰條例
        第35條所規定之裁處，含有罰鍰與吊扣駕照之處分，二
        者分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處
        罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危
        險之「管制罰」（指吊銷駕照、禁考）；前者對於過去
        義務違反而為秩序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲
        達到保護交通安全之目的相同，二者既為相同之目的，
        則處以較重之刑事制裁為已足，自無重複處罰行政罰之
        必要。本件對於性質相同之金錢裁罰，已依懲罰作用較
        強之刑事法律制裁後，就刑事法律制裁所繳納之金錢處
        罰部分，即無再依行政法為相同處罰之理。而受處分人
        所繳納上開具有罰金性質之處分金20,000元，未達道路
        交通管理處罰條例第35條第1項第1款暨違反道路交通管
        理事件統一裁罰基準表所定之最低罰鍰基準額49,500元
        ，仍須補繳不足之29,500元。是原處分機關就行政罰之
        罰鍰方面，依道路交通管理處罰條例第35條第8項規定
        ，應僅得就受處分人所繳納不足最低罰鍰基準額之部分
        （即差額29, 500元）裁處罰鍰。原處分機關漏未斟酌
        及此，而對受處分人裁處罰鍰49,500元，其中逾29,500
        元部分有違行政罰法第26條第1項前段「一事不二罰」
        之規定，自有未恰。本件就原處分關於裁處受處分人罰
        鍰逾29,500元部分之異議為有理由，原處分就此部分應
        予撤銷，惟因受處分人尚有補繳29,500元罰鍰差額之義
        務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾29,500元部分
        ，自無不當，此部分之異議則為無理由。
（三）、至於原處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則
        係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發
        生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條
        第1項但書所稱之「其他種類行政罰」。本件受處分人
        確於飲酒後駕駛自用小客車，經測試檢定酒精濃度超過
        標準之情，有前述卷附資料可證，受處分人亦未爭執，
        是就此違反行政秩序規定之部分，原處分機關固不得就
        該同一違規事實再處以「罰鍰」，然仍應科處罰鍰以外
        之行政罰（即吊扣證照、施以道安講習）。是原處分機
        關依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，吊
        扣其駕駛執照12個月及施以道安講習，自無不合。此部
        分既未經異議人爭執，自不在本院應予審理之範圍，併
        予敘明。
四、綜上所述，原處分機關以異議人有酒精濃度超過標準之行為
    ，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1
    項第2款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43條、違反道路交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁
    處受處分人罰鍰逾29,500元部分之異議為有理由，原處分就
    此部分應予撤銷，惟因受處分人尚有補繳29,500元罰鍰差額
    之義務，故原處分關於裁處受處分人罰鍰未逾19,500元部分
    ，自無不當，此部分之異議則為無理由。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
