【裁判字號】    98,訴,1029
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1029號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第782號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303第1款、第307條，分別定
    有明文。而刑事訴訟係對於特定被告之特定犯罪事實所進行
    之程序，被告在刑事訴訟上具有為訴訟主體及訴訟客體之地
    位，不僅是刑事訴訟之當事人，更為訴訟程序之對象。如於
    檢察官偵查中，被告死亡，依刑事訴訟法第252條第6款之規
    定，檢察官應為不起訴之處分（職權不起訴），以終結其偵
    查程序。惟於檢察官偵查時，被告已死亡，而檢察官疏未查
    明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該管法院起訴者，因
    檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫屬時，該被告早已
    死亡，訴訟主體業已失其存在，其起訴程序違背規定至明，
    此際法院即應依刑事訴訟法第303條第1款規定，判決不受理
    ，始符法意。（臺灣高等法院90年庭長法律問題研討會決議
    參照）。經查，本件被告甲○○業於民國98年3月26日死亡
    ，此有戶役政系統個人基本資料查詢結果附卷可稽，堪以認
    定。而本件公訴人係於98年6月5日始向本院提起公訴，有本
    院刑事記錄科收案章戳在卷可查，是本件公訴人向本院提出
    起訴書而生訴訟繫屬時，被告早已死亡，本件訴訟主體即不
    存在，其起訴程式違背規定，且無從命予以補正，依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  陳  秋  錦
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  魏  嘉  信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
