【裁判字號】    98,聲,1316
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1316號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人因貪污治罪條例案件（98年度台上字第1764
號），聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第156 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○因犯貪污
    治罪條例案件，經本院指定保證金額新臺幣500,000 元，出
    具現金保證後，已將受刑人釋放，茲因該受刑人逃匿，並已
    合法通知具保人無著，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
三、查聲請人聲請之上開事實，業據其提出具保人保證金繳納收
    據、收受刑事保證金通知、送達證書、拘票、司法警察報告
    書（拘提受刑人未獲）等為證。而受刑人並未羈押或入監執
    行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人之
    聲請核無不合，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
