【裁判字號】    98,消債清,21
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第21號
聲  請  人
即債務人    戊○○
                        36號.
                        96號.
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
                        號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  辰○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
代  理  人  巳○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  未○○
債  權  人  香港商辛○○○○○銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人戊○○自中華民國98年7月8日下午4時起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定得
    債權人之可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文
    。次按「法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力。」、「法院裁定開始更生或清算程序
    後，得命司法事務官進行更生或清算程序‧‧‧。」，同條
    例第83條第1項、第16條第1項前段亦定有明文。
二、經查：債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提更生方案，本院依消費者債務清理條例第60
    條規定命債權人以書面確答結果，債權人均函覆確答為不同
    意，有相關債權人陳報狀附卷可佐，更生方案並未獲得債權
    人之可決。又衡諸債務人所提更生方案，於其自行估算之每
    月所得薪資扣除必要費用外，可清償新臺幣13,000元，清償
    期限6年，清償比例約四成九左右，清償比例並不甚高，其
    中扣除之費用部分，尚有檢討空間；暨債務人年甫33歲，距
    一般工作退休，尚可工作20年以上，故債務人之更生方案對
    債權人言，尚無得稱係公平。且稽諸債務人所欠信用卡消費
    項目，以加油費用為大宗，但此部分已係含於其薪資給付，
    為何仍有積欠？且債務人另有多筆信用卡消費紀錄，均屬百
    貨公司、ＫＴＶ、珠寶行、汽車旅館等支出，而容認債務人
    有浪費情事。從而，本院尚難認債務人之更生方案條件為公
    允，債務人之更生方案並不符合同上條例第64條規定之情形
    ，自無裁定認可此更生方案之理，爰依前開規定，裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
              民事第二庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                            書  記  官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
