【裁判字號】    98,交聲,830
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第830號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
受處分人    乙  ○
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月4 日所為之
處分（原處分案號：彰監四字第裁64-HD0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。關於聲明異
    議案件之管轄事項，道路交通案件處理辦法既無特別規定，
    自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規
    行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄。
二、經查，本件受處分人之住所地在臺中市○區○○○路122 號
    20樓之1 ，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙在卷可稽；而本件
    之違規行為地係在臺中縣太平市○○路，亦有臺中市警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附卷為憑，足認受處
    分人之住所及違規行為地均非在本院轄區內，本院自無管轄
    權。爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺
    灣臺中地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  交通法庭    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  陳如玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
