【裁判字號】    98,簡,1460
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1460號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
            乙○○○ ○○○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第4102號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○N QUAN（阮進軍）犯共同踰越安全設備竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯踰越
安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑年。
乙○○○ ○○○○○ DIEU （陳光耀）犯共同踰越安全設備竊盜罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，係指門扇
    、牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門鎖
    、窗戶等（最高法院45年台上字第1443號、55年台上字第54
    7 號判例意旨可資參照）。又按籬笆本係因防閑而設，自屬
    安全設備之一種，究與牆垣論罪，自有未合（最高法院45年
    台上字第210 號判例可資參照）。本件鐵製圍籬設置於告訴
    人養雞場週邊，係供防閑所用之安全設備，被告甲○○○○○  ○○
    ○N QUAN 、乙○○○ ○○○○○ DIEU 共同踰越告訴人養雞場之鐵製
    圍籬遂行竊盜，被告甲○○○○○ ○○○N QUAN復自行踰越告訴人養
    雞場之鐵製圍籬遂行竊盜，依上揭判例意旨，仍屬「越」過
    安全設備而為之。故核被告2 人所為，均係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
