【裁判字號】    98,交簡,1116
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1116號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四一二七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第十七行部分補充「並測得
    酒精濃度每公升零點四九毫克」，證據欄（七）之文字刪除
    ，並補充為「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單二紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。另被告業與被害人乙○○調解成立，並已給付損害賠償金
    額完畢，有彰化縣彰化市調解委員會民國九十八年四月六日
    調解書在卷可稽，附此敘明。
二、按中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一
    條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經
    司法院於九十八年六月十九日釋字第六六二號解釋在案。是
    刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三條服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪、第一百八十五條之四之駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告所為
    ，於酒後在道路上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升
    零點四九毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全
    ，且肇致車禍發生，致使被害人乙○○受傷，事後猶駕車逃
    逸，置被害人安危於不顧，所生危害非輕，然考量被害人所
    受傷勢、被告業與被害人調解成立，有上開調解書一份在卷
    可稽，及被告犯罪後自始坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，及考量被告已與被害人乙○○
    達成和解，如前所述，信其經此教訓後，當知警惕，應無再
    犯之虞，本院認
    本件宣告之刑，暫不執行為適當，併宣告緩刑三年。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第五款、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
