【裁判字號】    98,繼,853
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度繼字第853號
聲  請  人  乙○○
被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（女、民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，原住彰化縣永靖鄉○○村○○路370
號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向聲明人報明其債權，如不
為報明，而又為聲明人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；且繼承人依上揭規定呈報法院時，法院應依公示催告
    程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內，報明其債權
    ，前項一定期限，不得在三個月以下，此觀民法第一千一百
    五十六條第一項、第一千一百五十七條各定有明文。又法院
    依民法第一千一百五十七條為公示催告被繼承人之債權人報
    明債權時，除申報權利期間外，準用民事訴訟法第五百四十
    一條至第五百四十三條之規定，此情形應通知其他繼承人，
    前項報明債權期間屆滿後六個月，繼承人應向法院陳報償還
    遺產債務之狀況，並提出有關文件，非訟事件法第一百四十
    二條、第一百四十三條亦有明文規定。而民事訴訟法第五百
    四十二條則規定：公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處
    ，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，且登載之
    日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項規定登報者，
    視為撤回公示催告之聲請。
二、本件聲明意旨略以：聲明人因被繼承人甲○○（女、民國○
    ○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，原
    住彰化縣永靖鄉○○村○○路370號）於民國98年6月12日死
    亡，茲開具遺產清冊呈報本院，並聲請公示催告等語，業據
    提出戶籍謄本、被繼承人除戶謄本、遺產清冊、財政部臺灣
    省北區國稅財產歸屬資料清單為證，認本件陳報遺產清冊之
    聲明，於法相符，爰依首揭規定依公示催告程序為陳報債權
    之公告，並限期命聲明人應於收受本裁定之日起二十日內，
    將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
三、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
