【裁判字號】    98,聲,1298
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上受刑人因妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第155號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害自由案件，前經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）3萬元
    ，由具保人繳納現金後，已於民國96年8月7日將被告釋放，
    茲因全案判決確定，受刑人逃匿，故聲請沒入保證金。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                                      法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
