【裁判字號】    98,家救,32
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家救字第32號
聲  請  人  甲○○
                        6號
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚事件聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第一百零七條前段定有明文。又經
    財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第六十二條亦有明文。
二、本件聲請人與相對人乙○○間請求離婚事件，因無資力支出
    聲請費用，且非顯無勝訴之望，經向財團法人法律扶助基金
    會彰化分會申請法律扶助，並經該分會准予法律扶助在案，
    業據聲請人提出該分會扶助律師接案通知書、戶籍謄本、低
    收入戶證明（均影本）各一份在卷可稽，本院復查聲請人尚
    無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，
    核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法  官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  廖建興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
