【裁判字號】    98,續簡上,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決             98年度續簡上字第1號
請  求  人
即被上訴人  乙○○
                      號
上  訴  人  興雨工業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳建良律師
上當事人間請求給付貨款事件（本院97年度簡上字第109 號），
被上訴人於和解成立後，請求繼續審判，本院判決如下：
    主      文
請求駁回。
    事實及理由
一、本件被上訴人乙○○請求意旨略以：兩造於民國98年6 月16
    日，在本院成立和解時，其對和解內容疏未審酌，而簽立和
    解筆錄，為免伊權益受損，請求繼續審判。
二、按和解之目的，在止訟息爭，為謀求當事人間之紛爭迅速圓
    滿解決，法院試行和解，得隨時為之，又為加強和解制度之
    功能，應賦予受命法官或受託法官有與受訴法院同一之權限
    ，民事訴訟法第377 條之修正理由可參。次按和解有無效或
    得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判，民事訴訟法第38
    0 條第2 項定有明文。查依被上訴人乙○○前揭請求之事由
    ，係主張參與上開和解時，其疏未注意和解內容，而認為該
    和解有無效之原因，請求繼續審判。惟當庭成立和解當時，
    本院確實已就和解內容要求兩造觀看各自座位前之電腦螢幕
    ，確認和解筆錄之記載無誤後，始將筆錄列印、交由兩造再
    度確認，本於自由之意思表示親自親名，有本院該次開庭之
    錄音內容及和解筆錄可佐；被上訴人既為無身心障礙、具相
    當社會經驗之成年人，其本具有完整之和解權限，與他造在
    受命法官前，本於自由意志所達成之和解，依法即屬有效，
    尚不得因其一時疏忽，或事後認為和解條件不利於己，而否
    定之前和解之效力；況兩造於成立和解後，上訴人依和解條
    件移轉本案系爭機器所有權予被上訴人之行為，是否相當程
    度滿足被上訴人原主張之貨款給付請求，自非和解無效或得
    撤銷之原因，是被上訴人以上開事由，請求繼續審判，於法
    殊有未合，其繼續審判之請求顯為無理由，爰不經言詞辯論
    逕以判決駁回之。
據上論結，本件請求為顯無理由，依民事訴訟法第380 條第3 項
、第502條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                     民事第二庭審判長法  官  邱月嬌
                                     法  官  李言孫
                                     法  官  林秉暉
上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                     書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
