【裁判字號】    98,聲,380
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第380號
聲  請  人  兆豐證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國98年7月2日所為
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄關於「新台幣貳萬肆貳仟元」之記載，應更正為「
新台幣貳萬肆仟元」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。」，民事訴訟法第232條第1
    項前段定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有
    明文。
二、查本院前開裁定，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於收受裁定正本送達後10日內，向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年     7    月     9    日
                                書記官  蕭美鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
