【裁判字號】    98,重訴,82
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第82號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
                        10號.
原      告  甲○○
                        弄3號.
共同訴訟代理人  楊錫楨 律師
上列原告與被告嬌聯股份有限公司間確認抵押權不存在事件，原
告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）24,562元，惟查在原告提
起確認抵押權不存在及命被告塗銷前項抵押權設定登記之訴，其
訴訟標的價額應以原告就訴訟標的所有之利益即為該最高限額抵
押權所擔保之債權額為準，非以該抵押權在擔保存續期間內所發
生之債權金額定之，此有最高法院83年度台抗字第317號裁定及
台灣高等法院95年度抗字第1677號裁定意旨可參。是本件訴訟標
的價核定為新台幣8,000,000元，應徵第一審裁判費新台幣80,20
0元，原告僅繳納新台幣24,562元，尚欠新台幣55,638元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送
達7日內補繳，逾期不繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                                書記官  林文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
