【裁判字號】    98,繼,861
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度繼字第861號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身
分證字號：Ｚ000000000號）於98年05月12日死亡，為限定繼承而
開具遺產清冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債
權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個月內向繼承人
報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘
遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
