【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度訴字第353號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷12弄.
上列被告因違反廢棄物清理法案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第1026號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○共同未依廢棄物清理法第四十一條第一項規定領有廢棄物
清除、處理許可文件，從事廢棄物清除、處理，處有期徒刑壹年
陸月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告甲○○前科部分記載更正為「
    甲○○前因違反家庭暴力防制法案件，經本院97年度員簡字
    第129號判處有期徒3月確定；另因違反家庭暴力防制法案件
    ，經臺灣臺中地方法院96年度中簡字第3723號分別判處有期
    徒刑2月、2月確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑5月確定
    ，於民國98年3月9日易科罰金執行完畢（不構成累犯）」；
    證據部分補充被告甲○○及同案被告乙○○（業經判處有期
    徒刑1年在案）於本院審理時之自白，其餘引用附件起訴書
    之記載。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第11條前段、第28條，廢棄物
    清理法第46條第1項第4款，判決如主文。
三、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處 1 年以上 5 年以下有期徒刑，得併科新
臺幣 3 百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
