【裁判字號】    98,補,253
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度補字第253號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司嘉義分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,737,502元，應徵
第一審裁判18,226元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未補繳
裁判費，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國     98    年     7    月    8    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國     98    年     7    月    8    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
