【裁判字號】    98,繼,689
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第689號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○○（女，民國二十九年七月三十
一日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住
嘉義縣新港鄉月潭村伍鄰月眉潭二一三號）於民國九十八年六月
一日死亡，聲請繼承，並開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公
示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之
翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                    家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                            書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
