【裁判字號】    98,家救,66
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度家救字第66號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與鄭雲平間離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、本件聲請人以其與鄭雲平間訴請離婚事件（本院98年度婚字
    第261號），無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為
    此聲請訴訟救助等語，並提出財團法人法律扶助基金會嘉義
    分會法律扶助申請書、財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單各1份（以上
    均為影本）等件以為釋明。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要。
    民事訴訟法第107條第1、2項定有明文。依上述法條規定，
    法院應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依同法第
    109條第2項之規定，無資力支出訴訟費用之事由，仍應釋明
    之。又經財團法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資
    力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴
    訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法
    律扶助法第62條亦有明文。經查：
  (一)聲請人與鄭雲平於民國92年10月15日透過婚姻仲介結婚，惟
    鄭雲平入境台灣後，未與聲請人履行同居，且不知去向，聲
    請人僅在其換發居留證時，可見其由不知名男性陪同返家，
    經聲請人詢問鄭雲平去處，均不願回答，迄今均未與聲請人
    有同居之事實，且未有返家與聲請人同居之意思，鄭雲平已
    惡意遺棄聲請人於繼續狀態中，爰依民法第1052條第1項第5
    款規定訴請離婚等情，業據聲請人於離婚事件中具狀陳明，
    並經本院依職權調閱該離婚民事卷核閱無誤，準此，聲請人
    訴請離婚，非顯無勝訴之望。
  (二)又經聲請人提出之財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等資料，聲請人名
    下僅有位在嘉義縣布袋鎮好美里之自住房屋及基地各一筆，
    並無其他財產所得，有前述97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單影本及財產歸屬資料清單影本各1份可佐，經審酌聲請
    人之基本生活需要等情，聲請人所提事證，足已釋明無資力
    支出訴訟費用。
  (三)再者，聲請人經向財團法人法律扶助基金會嘉義分會申請法
    律扶助，經該分會核定准予扶助，有該分會申請編號000000
    0-N-009號之前揭法律扶助申請書影本1份附卷可憑，本院復
    查尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救
    助，核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
