【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    裁定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第830號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣東成技能訓練所執行中）
上列聲請人因裁定易科罰金之折算標準案件（98年度執更字第12
5 號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所裁定應執行有期徒刑壹年拾月（
本院九十七年度聲字第一四０九號裁定），如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等罪，經本院裁定應
    執行刑有期徒刑1年10月確定，因該受刑人所犯上開各罪，
    均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾6 個月，依司法院釋字第662 號解釋意旨，
    數罪合併定應執行刑逾6 個月不得易科罰金，係屬違憲，爰
    聲請裁定折算標準，准予易科罰金執行等語。
二、按依司法院釋字第622 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又裁判主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院裁定定其應執行有期
    徒刑1 年10月確定在案，有本院97年度聲字第1409號裁定在
    卷可稽。因該裁定定應執行有期徒刑1 年10月，未諭知易科
    罰金之折算標準，參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院
    字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，並諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第41條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
