【裁判字號】    98,補,256
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第256號
原      告  陳素即銓昇工程行
上列當事人間給付工程款事件，本院裁定如下：
原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告唐宏營造有限公司發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新臺幣921,69
0元，應繳裁判費新臺幣10,130元，扣除前繳支付命令裁判費新
臺幣500元外，尚應補繳新臺幣9,630元。茲限原告於收受本裁定
後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
