【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6 月25
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」之記載，應更
正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○」之記
    載為「乙○○」之誤。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭  法  官  許兆慶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  林金福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
