【裁判字號】    98,聲,843
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第843號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  吳秋永律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。是被
    告本人聲請具保停止羈押並無不合，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告就本案所涉之犯行均已坦承，且判決亦
    已確定。另家中僅有祖父母，被告係祖父母撫養長大，現今
    祖父母均行動不方便，爰懇請核准被告具保停止羈押，返家
    陪陪祖父母並照料其等生活，得以安心服刑云云。
三、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之罪嫌，前
    經本院訊問後，坦承有販賣第二級毒品甲基安非他命之犯嫌
    ，並有相關證人之證述及通訊監聽譯文等附卷足參，及扣案
    毒品、電子磅秤、密封分裝袋、吸食器、行動電話及現金等
    物存卷可佐，足認犯罪嫌疑重大，且所犯毒品危害防制條例
    第4 條第2 項之罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且
    有勾串證人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，本院即
    依刑事訴訟法第101 條第1 項之規定，裁定被告於民國98年
    5 月12日起，予以羈押，並禁止接見通信。其後，本案於同
    年6 月17日言詞辯論終結，本院因認無勾串證人之虞，而當
    庭予以解除禁止接見通信。聲請人等雖以前開情詞聲請准予
    具保停止羈押，惟查：查被告就上開犯嫌均坦承不諱，本院
    並於98年6 月30日就上開犯行判處應執行有期徒刑6 年，其
    犯罪嫌疑重大要無疑義，又其所犯販賣第二級毒品罪，法定
    本刑均為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因仍
    為存續，且本案尚未確定（被告及檢察官均分別於98年7 月
    3 日收受本案判決，是本案迄今尚未確定，此有送達證書2
    紙在卷足參），就上開犯行仍有保全被告以利審判、執行之
    必要。至被告所陳家庭狀況等情為由聲請具保停止羈押，非
    本院審酌停止羈押之原因，且不符合刑事訴訟法第114 條各
    款所列不得駁回具保聲請之情形，非本院所得審酌停止羈押
    之事由。是被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、綜上所述，被告合於羈押要件，本院所為羈押處分，於法並
    無不合。聲請人據前揭事由聲請具保停止羈押，惟具保並無
    法使被告上揭羈押原因、必要性消滅，其具保停止羈押之聲
    請，為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  許進國
                                  法  官  黃琴媛
                                  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                                  書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
