【裁判字號】    98,補,259
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    退還買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第259號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間退還買賣價金事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰陸拾萬元，應徵
得第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1千元。其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
