【裁判字號】    98,花簡,643
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第643號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2005號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案電子遊戲機壹台（含IC板壹片）及賭金新臺幣捌佰元均沒收
。
    事實及理由
一、甲○○基於違反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入場所
    賭博財物之犯意，明知未依電子遊戲場業管理條例規定向主
    管機關申請辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，
    而未依上開規定向主管機關辦理營利事業登記，竟自民國97
    年間起，在花蓮縣瑞穗鄉○○○路○段78之1號「甜甜小吃店
    」內之公眾得出入場所，擺設賭博性電動玩具「魔法球」 1
    臺，供不特定人以每次投幣新臺幣(下同)10元押注，押中機
    檯依倍數自動退幣，如未押中則由機檯沒入，以此方法接續
    與不特定之客人賭博財物，嗣於98年 4月18日14時20分許，
    為警當場查獲，並扣得前述電動機具1臺及機具內之賭資800
    元，始悉上情。案經花蓮縣警察局鳳林分局報請台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。(二)花蓮縣警察
    局鳳林分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表及照片6張。
    (三)扣案之魔法球賭博機具 1臺（含IC版1片）及賭資800元在
    卷可資佐證。被告之犯行，已堪認定。
三、核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依該條例規定
    辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業」之規定，而
    經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之非法營業罪
    ；又被告係在公眾得出入場所設置賭博性電子遊戲機具與賭
    客對賭，該賭博性電子遊戲機具輸贏之機率不確定，係以賭
    博性電子遊戲機具出現之偶然事實決定勝負，性質上係以該
    機器代替被告與他人賭博，是被告所為亦犯刑法第266條第1
    項前段之賭博罪。按所謂業務，係指個人基於其社會地位繼
    續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例意
    旨可資參照），是被告就其違反規定自民國97年間起至98年
    4 月18日為警查獲時止，持續經營電子遊戲場業務，本即為
    繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一電子遊戲場
    業管理條例第22條之非法營業罪。再被告於上開期間先後與
    多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，亦應僅
    論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪
    處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未向主管機關申請營利事業
    登記，即擅自擺放扣案之電子遊戲機以經營電子遊戲場業，
    復以該電子遊戲機與客人賭博財物，不惟助長社會追求僥倖
    風氣，亦危害社會善良風俗，其行為實不足取，所擺設之賭
    博性電子遊戲機僅 1台，所生影響尚屬輕微，其素行尚可，
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案電子遊戲機 1台（含
    IC板1片）及賭金800元，分別係當場賭博之器具及賭檯之財
    物，依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否，均應
    併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 1項、第450條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第 11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本庭提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人 1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
