【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  蔡文欽律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1105號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身。
    事  實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑 8年確定，於民國97年9月5日自澎湖監獄假釋出獄並付保
    護管束期間，暫居臺北縣新莊市○○ ○街103之2號親戚住處
    ，惟與親戚家人相處不合，決定離開上址，然苦無去處，心
    想再回監獄生活，加上懷恨其姐李牡丹曾經對其毆打，遂基
    於殺人之犯意，於98年 2月27日晚上收拾衣物後離開上址，
    隨即前往台北火車站搭乘火車前來花蓮，再搭計程車前往花
    蓮縣花蓮市○○街275號之4李牡丹住處，於98年 2月27日晚
    間11時許，進入李牡丹住處，趁李牡丹熟睡之際，跨坐在李
    牡丹身上，雙腳踩住李牡丹手臂使李牡丹無法反抗，再以雙
    手掐住李牡丹脖子，繼而揮拳毆擊李牡丹頭部，並以酒強灌
    李牡丹，造成李牡丹受有兩臂及右脛前多處瘀傷及挫傷，多
    處頭部鈍力外傷，併輕微腦組織挫傷，頸部壓扼及一處不明
    致傷器械挫裂傷，胃內容物中含高濃度酒精，李牡丹終因頸
    部遭壓扼，外部呼吸道壓迫而窒息死亡。甲○○於犯案後，
    隨即逃離現場，於翌日即98年 2月28日上午某時許，前往花
    蓮火車站搭乘火車前往松山，再搭公車前往松山機場，改搭
    飛機前往澎湖縣馬公市信誼飯店投宿，並於2月28日下午4時
    許，以電話告知其弟弟吳武雄其殺害李牡丹乙事，經吳武雄
    電洽李牡丹之子乙○○前往李牡丹住處察看，發覺李牡丹已
    死亡，乙○○隨即報警處理。嗣於98年 2月28日晚間11時10
    分許，經員警至澎湖縣馬公市○○路2號信誼飯店102號房間
    內逕行拘提甲○○到案。
二、案經被害人李牡丹之子乙○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報
    請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、查卷附之法務部法醫研究所鑑定書 1份，係該所依檢察機關
    囑託執行鑑定職務所出具之書面鑑定報告，依刑事訴訟法第
    159條第1項及同法第208條第1項準用同法第206條第1項之規
    定，為傳聞法則之例外，得作為證據。
二、臺灣花蓮地方法院檢察署勘（相）驗筆錄、解剖筆錄、相驗
    屍體證明書、相驗報告書、檢驗報告書等，係職司刑事相驗
    及偵查犯罪職務之公務員，於其權限所為相驗、調查中而製
    作之紀錄文書及證明文書。而花蓮縣政府警察局花蓮分局刑
    案現場勘驗照片、刑案現場測繪圖則係該管司法警察公務員
    於其偵查犯罪職務權限，所為調查中而製作之紀錄文書，均
    無不可信之情況，依刑事訴訟法第159條之 4第1款之規定，
    自均得為證據。
三、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合刑事訴訟法第159條之1至第159條之4之規定，而經當
    事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視有前項之同意
    ，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文。本
    件證人乙○○、吳武雄於警詢時所為之陳述，雖為被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，然經本院於審判程序提示予被告
    及辯護人並告以要旨，經被告及辯護人表示無意見，且未聲
    明異議，又本院審酌上開證人警詢筆錄之記載，並無不正取
    供之情事，故就此等審判外言詞陳述作成時之情況，應認為
    適當，依前揭法條意旨，得援為本案證據。
貳、實體部分
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，且有證人乙○○、吳武雄於警詢時證述綦詳，並
    有現場測繪圖、相驗屍體照片在卷可稽。又死者李牡丹經解
    剖結果，發現有兩臂及右脛前多處瘀傷及挫傷，多處頭部鈍
    力外傷，造成輕微腦組織挫傷，頸部徒手壓扼及一處不明致
    傷器械挫裂傷，胃內容物中含高濃度酒精，比對被告供詞，
    死者傷勢符合兩上肢曾受壓制，頭部遭多次毆擊，嚥下少量
    酒類及頸部壓扼。其中頭部鈍傷，只造成輕微腦挫傷出血，
    未達致死程度，左頸挫裂傷，依據傷口邊緣兩側不平整，有
    狹窄挫傷帶特徵研判，致傷器物並非典型銳器；死者死亡原
    因為頸部壓扼造成窒息，死亡方式為他殺之事實；亦經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，製有相驗
    屍體證明書、勘（相）驗筆錄、解剖筆錄、相驗報告書、檢
    驗報告書及法務部法醫研究所（98）醫鑑字第0981100739號
    鑑定告書及解剖報告書各 1份在卷可參。復死者李牡丹左手
    指甲內微物，與被告甲○○之Y染色DNA-STR型別相同，此有
    內政部警政署刑事警察局鑑驗書 1份在卷可稽。足認被告之
    自白與事實相符，堪以採信。按人之頭部、頸部係人體脆弱
    部位，屬人身要害，如以手猛力攻擊或掐制住，當有致死之
    虞，此為一般人所週知，衡諸被告為一成年人，理當知悉，
    其竟用手掐住被害人脖子致被害人頸部壓扼造成窒息，足見
    被告當時欲將被害人殺死之意甚堅，被告有致人於死之犯意
    ，應堪認定。本案事證明確，被告殺人犯行足以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第271條第1項之殺人罪。另被告於犯
    案後，以電話告知其弟吳武雄其殺害被害人乙事，要其弟通
    知被害人之家人前往察看被害人是否已死亡，而其弟吳武雄
    打電話予被害人之子乙○○，要乙○○前至被害人住處察看
    ，乙○○察看後發現被害人已死亡，旋向花蓮縣警方報案，
    被告並無交待吳武雄或乙○○代向警方自首乙情，業據被告
    陳明在卷，且有證人乙○○、吳武雄於警詢之證述綦詳，故
    被告之行為尚不符合自首之要件，附此敘明。爰審酌被告之
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，
    其因違反毒品危害防制條例案件經假釋並付保護管束中，竟
    無法適應社會生活，因心中對被害人之懷恨，又一心想回監
    獄生活，而不思後果，竟無視他人生命、身體之安全，貿然
    掐住被害人頸部，且攻擊被害人身體要害部位，手段兇殘，
    惡性非輕，益見被告情緒管理能力不佳，具攻擊性，厥有威
    脅身邊親友及社會大眾之生命、身體安全之危險，是本院認
    被告已無法參與群體生活，倘令其再入社會，一般不特定民
    眾之生命、身體安全將無以保障，自有永久與社會隔絕之必
    要，然被告於行為後已坦認犯行不諱，且已年邁，於犯後雖
    搭機至澎湖，但留在澎湖之旅社待警方拘提，並以電話通知
    其弟要其外甥前往察看死者是否已死亡，而使被害人之屍體
    早日被發現得以入殮，尚未至泯滅人性之程度，而無剝奪其
    生命之必要，另被告犯後又不願向被害人家屬道歉，有本院
    98年6月24日審理筆錄1份在卷可稽，故本院認公訴人具體求
    處被告無期徒刑，尚屬妥適，爰量處如主文所示之刑，且依
    法宣告褫奪公權終身，以資懲處。扣案之酒瓶 1個，雖係供
    被告犯本案殺人罪所用之物，惟非屬被告所有之物，業據被
    告供述在卷，爰不併予宣告沒收。另扣案之上衣、長褲各 1
    件、刀子 1把，均非供本案被告殺人所用之物，亦非違禁物
    ，應不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第271 條
第1項、第37條第1項，判決如主文。
本案經檢察官孫源志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭審判長 法    官  陳世博
                                   法    官  林恒祺
                                   法    官  陳月雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                   書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第271條第1項
殺人者，處死刑、無期徒刑或 10 年以上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
