【裁判字號】    98,聲,117
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第117號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第507號事件聲請人所提存之擔保金，面額為新台
幣貳拾萬元之91年度甲類第11期中央政府建設公債，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又前開法條所謂之「訴訟終結」，係指
    依假扣押所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未
    提起本案訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存
    在者而言。（最高法院92年度台抗字第19號判決意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第869號
    民事裁定，提供面額為新台幣（下同）20萬元之91年度甲類
    第11期中央政府建設公債為擔保金聲請假扣押，並經本院以
    94年度存字第507號提存事件提存在案，茲因聲請人已撤回
    假扣押執行，並以本院98年度聲字第73號發函催告相對人於
    25日內行使權利，惟催告時間已屆滿多時，相對人並未於該
    期間內行使權利，為此聲請返還上開擔保金等語，業據提出
    本院94年度存字第507號提存書、94年度裁全字第869號、98
    年度聲字第73號函等件為證，且經本院依職權調閱前開卷宗
    核閱無誤，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
