【裁判字號】    98,交聲,179
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第179號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年5月18日花監違字第裁44-
P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）駕駛車牌號碼1139-GY號自用一般小客貨車，於民國 98
    年5月17日3時1分許，在花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段127
    巷39號前，因「酒後駕車呼氣酒精濃度值為0.46MG/L」違規
    ，經花蓮縣警察局吉安分局值勤員警花交警字第 P00000000
    號通知單舉發之，嗣原處分機關於同年 5月17日，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，以花監違字第裁44
    -P00000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,5
    00元整，並吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人認為該執勤員警，係在異議人的
    家門口開罰單，而異議人的家非在大馬路邊，而是在無尾小
    巷子，且該員警開完罰單後，還把車子從家裡開到派出所，
    並將異議人從家裡帶到派出所開罰單，異議人認為人車已經
    在家，危害他人財產、生命安全的原因已經消滅。且認警察
    未按規定開罰單，在開罰單前並未告知受罰者權利義務，在
    酒測前沒給喝礦泉水，亦無待15分鐘後再測，故聲明異議，
    請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照 1年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款亦有明文；次按車輛所有人或駕駛人依
    本條例規定應予禁止通行、禁止其行駛、禁止其駕駛者，交
    通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員應當場執行之，
    必要時，得逕行移置保管其車輛，同條例第85條之2第1項定
    有明文。
四、經查：異議人於本院訊問時陳稱：「我已經開車到家了，我
    是從自立路喝酒喝完開車回建國路的家中，當場有實施酒測
    ，我對酒測沒有意見，只是認為，我已經到家了，沒有必要
    再把我帶回派出所，對於交通裁定罰鍰部分沒有異議，但是
    我家中有老人要載，而且我是單親，希望不要吊扣駕照」等
    語；而證人即舉發警員林聰明到院證稱：「當天我和同事楊
    信義二人一起巡邏，我開車，當時我從自立路 2段右轉75巷
    繼續執行巡邏，行駛至北昌 1街15巷丁字路口，發現異議人
    駕駛 1139-GY號車輛由西向東行駛，當時異議人車速蠻快，
    類似蛇行，我當下開啟警示燈鳴喇叭，示意異議人停車，但
    是異議人並未停車，反而加油駛離，我在後跟隨，異議人往
    自家住處行駛，異議人停車時，我下車請她出示證件，異議
    人與我對話時，我聞到酒味，我就請異議人接受酒測，異議
    人態度不配合，不肯使用呼氣酒測測試機，並且叫我不要測
    試，後來她配合測出酒精濃度為每公升0.46毫克，我就告知
    異議人已違反道路交通管理處罰條例，必須依法調查，因為
    要扣車，必須要把異議人帶回派出所開移置保管單」等語，
    並提出手繪現場圖乙份、現場照片 6張為佐，所述應堪採信
    。異議人既坦承上開時、地酒後駕車之事實，並與證人所述
    相符，其違規事實應堪認定，警員依上開條例第 35條第1項
    第1款、第 85條之2第1項對異議人進行酒測並開單及對異議
    人之自用一般小客貨車當場移置保管，係屬合乎法令所為之
    執行行為。綜上，本件違規事實明確，原處分機關就異議人
    之違規事實，依首揭規定所為處分，核無違誤，至異議人所
    述其有駕車搭載家中長輩之需求，尚非法律上得以免罰之事
    由，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
