【裁判字號】    98,交聲,131
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第131號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站民國98年4月2日花監違字第裁44-P
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）所有車牌號碼U7-4385號自用小客車，於民國97年11月5
    日在花蓮市○○路收費停車格停車，停車費未依規定繳納，
    經花蓮縣警察局交通分隊以異議人違反道路交通管理處罰條
    例第 56條第2項之規定辦理催繳通知後仍未繳費，催繳通知
    單經原舉發機關寄送花蓮縣花蓮市縣府新村13號，並寄存送
    達於府前路郵局後，爰依上開規定裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）300元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有之車牌 U7-4385號自小客車
    已於94年經由回收商辦理回收報廢，是異議人自94年起就不
    再使用車牌 U7-4385號自用小客車，原舉發機關所舉發的交
    通違規通知單內容有錯誤，請查明實際使用人，並檢附經警
    舉發第 P00000000號之相片乙份，相片中車輛車廠牌、型式
    、樣式、顏色皆不同，故聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於 7日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處 300元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第 56條第2項定有明文。次按受舉發違反道路交通管理事
    件之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於
    舉發違反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關
    證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，
    處罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
    定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管
    理處罰條例第 85條第1項定有明文。考其立法意旨，係在將
    行政處罰歸於實際應負責任之人，以符公平正義，並使實際
    應負責之人能知所警惕避免再犯，但若被舉發之汽車所有人
    未能在限期內檢附應歸責人之證明文件者，不論汽車所有人
    是否為應歸責之違規行為人，均得以之為處罰對象，合先敘
    明。
四、經查：異議人所有之上開自小客車於上開時間、地點停放於
    道路收費停車處所，逾期未繳款，經原舉發機關完成催繳單
    寄存送達程序後仍未繳納，遭原處分機關以「在道路收費停
    車處所停車經催繳不依規定繳費」為由裁決之，有花蓮縣警
    察局交通隊於97年12月22日催繳通知單送達證書、交通部公
    路總局臺北區監理所花蓮監理站98年4月2日花監違字第裁44
    -P00000000號違反道路交通管理事件裁決書、98年4月2日送
    達證書各乙份在卷可稽，是催繳、舉發、裁決之程序均屬合
    法。異議人雖於警詢筆錄中供稱，伊將 U7-4385號自小客車
    於  94年4月，委託花蓮市○○路17之3號「元六汽車電機行
    」負責人林思齊代為報廢時，有含兩面車牌懸掛在車上云云
    ，惟為證人林思齊所否認，證稱: 伊將兩面車牌、代辦車體
    報廢資源回收金、資源回收三聯單交給異議人，並告訴他稅
    金及罰金要先繳納，才能報廢，伊常幫客戶待辦報廢車輛，
    程序是客戶把車開來店內，伊將車牌拆卸下來，交給車主，
    由車主自行到監理站繳交完成報廢程序等語，異議人亦於警
    詢中自承知道伊之車輛有欠稅，無法完成報廢程序，是足證
    明異議人明知該車尚有欠稅，須由其自行到監理站繳費並繳
    回車牌，無法委由代辦業者在仍有欠稅之情況下，繳銷車牌
    ，是其所述將車牌交給林思齊云云，不足採信。異議人並未
    完成報廢程序，又未善盡保管車牌之義務，且於本違規事件
    之前，未曾就車牌遺失或失竊之事報警處理，足認該車牌流
    出，而懸掛於於NISSAN牌紅色自小客車上違規使用，係異議
    人自願提供所造成，此出借車牌之情形，與將車子借予他人
    使用衍生之違規事件，並無不同，異議人應就違規事件負責
    ，異議人若不欲負擔交通違規裁罰，依法當自行檢附相關證
    據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，而
    不可能任令異議人將車牌借不詳人使用，由不詳人違規後，
    再由異議人出面異議，致無人須為違規事件負責之可能，此
    種情形法律上既有明定其歸責方式，而異議人未依道路交通
    管理處罰條例第 85條第1項說明應歸責人，原處分機關以原
    車主即異議人為處罰對象，即屬有理。
五、綜上所述，異議人既未依道路交通管理處罰條例第 85條第1
    項說明應歸責人，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56
    條第2項之規定，裁處異議人罰鍰300元，於法洵屬有據，亦
    無其他不當之情形，本件異議為無理由，應予駁回。
六、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭      法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
