【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（本院98年度花交簡字第 142
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第387 號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險
    罪，經本院於民國98年4月22日以98 年度花交簡字（原聲請
    書誤植為花簡字）第142號判處拘役50 日，如易科罰金，以
    新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定後1 年內
    ，提供60小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於同年
    5月14日確定在案。惟受刑人於同年7月2 日到庭陳稱，其因
    工作關係需要時常出國，無法按時接受保護管束，願意被撤
    銷緩刑宣告及接受拘役執行等語，合於刑法第75條之1第1項
    第4款及保安處分執行法第74條之3第1 項所規定且情節重大
    ，依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣
    告。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大者，刑法第 75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查本件受刑人前因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院
    以98年度花交簡字第142號簡易判決判處拘役50 日，如易科
    罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定
    後1年內，提供60 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，
    該判決嗣並於98年5月14 日確定等情，有上開判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，又受刑人於上開
    案件確定後，經其於同年7月2日至臺灣花蓮地方法院檢察署
    向執行檢察官表示無法執行保護管束等情，有該檢察署當日
    訊問筆錄1 份在卷可稽，顯見受刑人無法遵守保安處分執行
    法第74條之2 之規定，且情節重大，亦導致原宣告之緩刑難
    收預期之效果，核與保安處分執行法第74條之3第1項及刑法
    第75條之1第1項第4 款之規定均相符，是聲請人本件聲請為
    有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第一庭    法  官  張健河
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
