【裁判字號】    98,玉簡,60
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第60號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免教育召集，應受召集，無故逾應召期限貳日，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、甲○○明知其為花蓮縣後備指揮部列管之後備軍人，有接受
    三軍部隊教育召集之義務，且為97年度三軍部隊應召員，應
    於民國97年7月9日前往花蓮縣新城鄉○○街37號（花蓮基地
    ）報到，接受教育召集，上開召集令已於97年6月5日送達由
    甲○○簽收。詎甲○○意圖逃避教育召集，其應受召集，竟
    無故逾應召期限 2日。案經花蓮縣後備指揮部移請台灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之偵訊筆錄。(二)證人鍾阿昌之警詢
    筆錄。(三)召集令簽收回執。(四)空軍第 401戰術混合聯隊
    函附之未報到人員名冊。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第6條第1項第4 款之意
    圖避免教育召集無故逾應召期限 2日之罪。爰審酌被告之素
    行尚佳，其犯罪動機、手段，所為妨害兵役制度之有效管理
    ，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。被告未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽
    ，經此起訴及科刑教訓後，當知所警惕，應無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，並諭知緩刑 2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第6條第1項第4款，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
