【裁判字號】    98,花簡,561
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第561號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○係後備軍人，有應受召集之義務，原住彰化縣和美鎮
    ○○里○鄰○○路○段472巷2號，嗣於民國97年 5月29日遷籍
    花蓮縣花蓮市○○里○鄰○○路31之1號，但其居住處所實際
    遷移他處，竟意圖避免教育召集，未依規定申報其實際之住
    居所，致彰化縣後備指揮部核發教育召集令，指定應於97年
    7 月22日，前往台中縣烏日鄉○村○○路○段502號「成功嶺
    營區」報到之教育召集令無法送達。案經彰化縣後備指揮部
    移送台灣彰化地方法院檢察署呈請台灣高等法院檢察署令轉
    台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)證人何鑾英之警詢筆錄。(二)召集令簽收回執。
    (三)花蓮縣後備指揮部針對「召集未到人員」現地訪查表。
    (四)被告甲○○雖辯稱：伊當時是花蓮自強國中體育班桌球
    教練，該校為申請大陸教練來台培訓，為擔任保證人，始於
    97年 5月將戶籍遷到花蓮市○○路的空屋，但實際並沒有住
    過那兒，亦未收到何鑾英轉寄之召集令云云。惟查，被告原
    設籍在彰化縣，但未住居該處，嗣遷籍花蓮縣，該處為未住
    人之空屋，而被告實際係遷移住所，另住他處，但均未依規
    定申報其實際之住居所，且被告接獲何鑾英之電話通知後，
    並未詢明其寄送召集令之時地及相關細節，致上開教育召集
    令無法送達。此皆因被告甲○○遷移居住處所，未依規定申
    報所致。被告前揭所辯，仍不足卸免刑責，其犯行洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第6條第 1項科刑。爰審酌被告之素行
    尚佳，其犯罪動機、手段，所為妨害兵役制度之有效管理，
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告前未曾犯罪，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表附卷可稽，經此起訴及科刑教訓後，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    並諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，妨害兵役治罪
    條例第10條第1項第3款、第3項、第6條第 1項，刑法第11條
    前段、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第六條：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處三年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第五款行為之一者，處一年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣九萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第一項之罪者，處三年以下
有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第十條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
