【裁判字號】    98,花簡,689
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第689號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪。爰審
    酌被告係因前妻無工作致小孩無人扶養之故，而未依時限返
    監，脫逃在外之期間，並未犯其他刑事案件，暨其犯後坦承
    犯行，足見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    1條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
