【裁判字號】    98,家聲,62
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度家聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按子女已成年者，經父母之書面同意得變更為父姓或母姓；
    如父母離婚、父母之一方或雙方死亡或生死不明滿三年、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之情形者，有事實
    足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓，民法第1059條
    第3項及第5項第1款、第3款、第4款定有明文。是變更子女
    姓氏，除係經父母之書面同意外，必須具備以下二條件：1
    、父母離婚、父母之一方或雙方死亡或生死不明滿三年、父
    母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年之情形；2、有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響；如未能符合此二條件
    ，法院自不得宣告變更子女之姓氏，合先敘明。
二、聲請意旨略以：其兄弟四人，惟聲請人從母姓，自小即有被
    遺棄之感覺，且須承受旁人異樣眼光，聲請人心生不平衡，
    鬱鬱寡歡，情緒不穩，且命理術士建議，分析本人命脈有剋
    母命，且必須仰賴母親生活十數年，雖只是道士所言，但抱
    著寧可信其有的心理，反而終日不安，如今母親已入年邁之
    軀，正是兒女孝敬反哺之時，更是讓聲請人心慌，為使兄妹
    姓氏統一、使家族更團結融合，拋開不愉快，決定更改姓氏
    從父姓「張」云云。
三、經查：聲請人之生父業於97年3月30日死亡，固據提出戶籍
    謄本等件為證。惟聲請人稱因其從母姓而自小即有被遺棄之
    感覺，核屬其個人主觀感受，尚難據此即認從父姓對其有何
    具體客觀不利之影響。另命理師所稱其從王姓對其生母不利
    等情，經核亦非對其聲請人個人之客觀具體不利之影響。復
    遍查全卷並無事實足認聲請人之「王」姓對其有何不利之影
    響。揆諸首揭法律規定，本件聲請不能准許，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
