【裁判字號】    98,聲繼,12
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度聲繼字第12號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人聲請繼承被繼承人乙○○遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○○○○○為大陸地區人民
    ，係被繼承人乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號，生前住花蓮縣玉里鎮○○里○○鄰○○街91
    號，歿於民國94年3月7日）之胞兄，依民法第1138條第3款
    規定為繼承人，對被繼承人乙○○之遺產有繼承權，爰依臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定聲明繼承乙○○
    之在臺遺產云云。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條定有明文。
三、經查，「繼承，因被繼承人死亡而開始。」為民法第1147
    條所明定；本件被繼承人乙○○已於94年3月7日死亡，有被
    繼承人之除戶戶籍謄本在卷可稽，聲請人為被繼承人之法定
    繼承人之事實，雖據聲請人提出繼承系統表、江西省泰和縣
    公證處（2006）泰證台字第041號親屬關係公證書及上開公
    證書經財團法人海峽交流基金會認證之認證書等件為證，惟
    聲請人迄98年3月13日始向本院聲明繼承，已逾前開3年期間
    ，是本件聲明繼承，於法不合，應予駁回。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  家事法庭      法  官  沈士亮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                書記官  陳景源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
