【裁判字號】    98,花簡,687
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第687號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第 4行之前案執行有期徒刑完畢日
    期，自民國「 97年6月1日」更正為「97年5月31日」外，餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○有前述經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其於 5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項之規
    定加重其刑。
三、爰審酌被告為國中學歷之無業男子，業經執行觀察、勒戒後
    ，仍未能戒除毒癮，於 5年內另犯施用毒品罪，經判決並執
    行有期徒刑完畢後，又再次為本件施用安非他命犯行之犯罪
    動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程度、施用
    毒品主要戕害自身健康，對社會所生危害非鉅及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
