【裁判字號】    98,花簡,688
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第688號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2214號、第2579號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○基於為自己不法所有之意圖，分別於民國 98年3月18
    日7時30分許、3月19日9時15分許，在花蓮市○○路 44號門
    諾醫院1樓之超市內，徒手竊取亞培安素營養乳4瓶及桂格完
    善營養乳3瓶欲食用之，價值共新臺幣（下同）414元，並藏
    放於膝上，以毛毯掩蓋之。經店員甲○○查看店內監視錄影
    器畫面發現乙○○竊取上開物品而報警處理，始查知上情。
    案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並經證人即被害人甲○○於警詢時證述明確，復有贓物認
    領保管單2紙、監視器畫面翻拍照片影本1紙及照片 2張在卷
    可資佐證，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所為 2
    次竊盜犯行，犯意各別，時間不同，應分論併罰。爰審酌被
    告身罹肺炎併有高滲壓性昏迷之第二型、肝硬化、泌尿道感
    染與血小板缺乏症等重症，有衛生署花蓮醫院 98年6月10日
    花醫字第9118602號診斷證明書1紙，及被告於 98年6月18日
    在臺灣花蓮地方法院檢察署所拍攝照片 2張在卷可稽，可見
    身體狀況不佳，其竊盜上開物品係因補充營養之用，且價值
    不高，並業經證人甲○○領回，有贓物認領保管單 2紙在卷
    可稽，及犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
