【裁判字號】    98,花簡,560
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第560號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第90號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑1年2月確定，於
    民國93年3月12日執行完畢 (又接續執行拘役 50日、易服勞
    役16日，於93年5月18日始出監)，不知悔改。其為後備軍人
    ，原居住花蓮縣花蓮市○○路○段318巷30弄 18號，意圖避
    免召集處理，嗣居住處所遷移至他處，惟未依規定申報其實
    際之居住所，致使花蓮縣後備指揮部所核發，指定其應於97
    年9月22日，前往桃園縣中壢市○○路 ○段353號陸軍第六軍
    團幹訓班報到之臨時召集令無法送達。案經花蓮縣後備指揮
    部移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據：(一)召集令回執1份。(二)證人何明德之警詢筆錄。(
    三)部隊未報到名冊1份。(四)被告雖辯稱：我沒有逃避召集
    的意圖，因未收到召集令才沒去，戶籍地是阿媽住的，那不
    是我的家，我沒有地方可以遷戶籍云云。惟查，被告既未實
    際住在戶籍地，而另居他處，其居住處所已有遷移，卻未依
    規定申報，致召集令無法送達，即符妨害兵役之要件，尚難
    以前揭事由卸責。被告所辯，不足採信，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1項第3款、第
    3項之罪，應依同條例第5條科刑。被告曾有前揭科刑及執行
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，其犯
    罪之動機、目的、手段，所為妨害兵役制度之有效管理，及
    犯後卸責之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，妨害兵役
    治罪條例第10條第1項第3款、第3項、第5條，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第5條：
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
