【裁判字號】    98,交抗,73
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          98年度交抗字第73號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監所花蓮監理站
法定代理人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣花蓮地方法院，中華民國98年6月5日所為裁定（98年度交聲字
第173號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○於民國98年1月18日晚上7時許飲用酒類後，騎乘車號
    881-DYH之重型機車，於翌日早上6時許，行經花蓮縣吉安鄉
    ○○村○○路○段161號前時，因酒後疏於注意，失控衝撞路
    樹，致人車倒地受傷，為警據報到場處理並送醫急救，經醫
    院抽血檢測其血液酒精濃度含量為133MG/DL，換算成吐氣所
    含酒精濃度為每公升0.66毫克，已達不能安全駕駛之程度，
    經花蓮縣警察局吉安分局員警以花警交字第P00000000號違
    反道路交通管理事件通知單舉發，嗣原處分機關於98年5月
    27日，以受處分人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1款之規定，以花監違字第裁44-Ｚ000000000號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣（下同）45,000元，並施以道安講習，及自裁決
    日起1年內不得考領駕駛執照。受處分人聲明異議以其另業
    經臺灣花蓮地方法院檢察署（以下簡稱花蓮地檢署）以98年
    度偵字第888號為緩起訴處分1年，並已履行給付緩起訴處分
    金45,000元予公益團體財團法人花蓮縣老人暨家庭關懷協會
    ，基於一事不二罰之法理，請求撤銷原處分。因認原處分機
    關重複裁處受處分人45,000元部分，確有違一事不再理之原
    則，因之將原處分關於罰緩部分撤銷，改諭知不罰；至原處
    分機關另裁處受處分人1年內不得考領駕照，並施以道安講
    習部分，係屬行政罰法第26條第1項但書所稱之其他種類行
    政罰，與刑事處罰無涉，原處分機關自得再予裁罰，此部分
    異議無理由，而予以駁回。
二、抗告意旨略以：
（一）依法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄將緩起訴認為
      係附條件之不起訴處分，亦即為不起訴之一種，則依行政
      罰法第26條第2項及道路交通管理處罰條例第35 第1項第1
      款規定，自應裁處行政罰。本件受處分人因酒醉駕車行為
      觸犯公共危險罪，雖經花蓮地檢署檢察官為緩起訴處分確
      定，惟並未受刑事判決，受處分人依該署指示向財團法人
      花蓮縣老人暨家庭關懷協會支付45,000元，該給付性質上
      僅屬特殊之處遇措施，非刑法第33條所定之罰金，應無抵
      扣罰鍰之可能，原法院逕認受處分人所支付之款項「性質
      上自屬處分金」，而類推解釋刑事處罰「罰金」之見解，
      違反刑法「罪刑法定主義」之精神，亦違背刑法類推禁止
      之原則，即受處分人未經「刑事處罰」，自無「經裁判確
      定處以罰金」之可能，該金錢給付既係附隨於緩起訴處分
      之負擔，性質上並非刑罰，則受處分人雖已履行緩起訴處
      分所附帶之條件，仍非已受刑事處罰，尚無行政罰法一事
      不二罰之適用，爰請求撤銷原裁定，維持原處分。
（二）另參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護，以緩起訴
      處分並同時命被告為一定之金錢給付者，因該金錢給付係
      附隨於緩起訴處分支付單，性質上並非刑罰，故刑事案件
      經檢察官為緩起訴處分確定後，視同不起訴確定，裁處機
      關自得依行政法上義務規定裁處之，本件異議人上開酒醉
      駕車之違規行為，雖經檢察官為緩起訴處分確定，且已履
      行緩起訴所附帶之條件，仍非已受刑事處罰，尚無行政罰
      法「一事不二罰」之適用。爰就原裁定關於不罰部分提起
      抗告，請求撤銷原裁定，維持原處分云云。
三、按「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
    依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
    入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，行政罰法第
    26條第1項定有明文。揆諸其立法理由：「一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法
    律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行政罰之必要
    ，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法
    律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政
    罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關
    仍得併與裁處」，探究其立法目的，無非在處罰目的相同且
    處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
    為一事二罰再處行政罰之必要。又行政罰法第26條第2項規
    定，雖未明文包括「緩起訴處分」，然「緩起訴處分」確定
    時，被告可免於刑事訴追，雖與不起訴處分效果相同，惟緩
    起訴處分為介於起訴及微罪職權不起訴間緩衝制度設計，其
    具體效力依刑事訴訟法第260條規定，於緩起訴處分期間屆
    滿未經撤銷者，非有同條第1款或第2款情形之一，不得對於
    同一案件再行起訴，即學理上所稱實質確定力，足見在緩起
    訴期間內，尚無實質確定力可言（最高法院94台非215號判
    例、95台非284號判決參照）。故觸犯刑事法律之犯罪行為
    ，符合緩起訴要件，雖經檢察官為緩起訴處分，然就要件而
    言，緩起訴基本上係認被告有犯罪事實，僅暫緩起訴，並得
    課被告予一定負擔或指示，此不同於不起訴處分係因犯罪嫌
    疑不足或其他原因，不得附條件或負擔，可知緩起訴處分係
    屬一種刑事處罰。又經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩
    起訴」之猶豫期間內，檢察官可對其持續觀察，若認其顯無
    反省警惕之情或根本欠缺反省警惕之能力者，得依職權或依
    告訴人之聲請，將「緩起訴」處分撤銷並依法追訴，亦即在
    緩起訴處分之猶豫期間內，刑事訴追程序仍未終局確定，此
    與不起訴處分確定後，刑事訴追程序終結，檢察官原則上不
    得就同一行為再行起訴之法律效果迥異。上開行政罰法第26
    條第2項既未明列「緩起訴處分」，即不宜擴張解釋，且緩
    起訴處分性質上亦與不起訴處分不同，無適用行政罰法第26
    條第2項規定之餘地。從而，經檢察官為緩起訴處分之行為
    ，如同時違反行政法上義務之規定，因已有刑事處罰，此時
    行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌行
    政罰法第26條之立法意旨，違反行政法上義務之行為，若同
    時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就同一行
    為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院97年度法律
    座談會第39號研討意見參照）。經查：
（一）本件受處分人甲○○於98年1月19日早上6時許，騎乘車牌
      號碼881-DYH之重型機車，行經花蓮縣吉安鄉○○村○○
      路○段161號前時，因酒後駕車衝撞路樹，為警據報到場處
      理並送醫急救，經抽血檢測其血液酒精濃度含量為133MG/
      DL，換算成吐氣所含酒精濃度為每公升0.66毫克，為花蓮
      縣警察局吉安分局員警以花警交字第P00000000號違反道
      路交通管理事件通知單舉發之事實，為受處分人所不爭執
      ，並有舉發通知單附卷可稽，受處分人之違規事實固堪認
      定。惟受處分人同一飲酒駕車之行為，因同時另犯刑法之
      公共危險罪，業經花蓮地檢署以98年度偵字第888號為緩
      起訴處分1年，受處分人並已履行給付緩起訴處分金45,00
      0元予公益團體財團法人花蓮縣老人暨家庭關懷協會，有
      臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官緩起訴處分書、執行緩起
      訴處分命令通知書、98年5月22日郵政劃撥儲金存款收據
      影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，堪
      信屬實。
（二）刑事訴訟法第253條之2第1項第4款緩起訴處分命令性質，
      雖係處分金，然既具有課予人民於財產上不利益，對被告
      心理上產生相當制約，此處分命令雖非屬刑法上所列刑罰
      之一種，然造成受處分人之財產減少、干預人民自由，實
      與刑事制裁無異，即檢察官為緩起訴處分並命向公益團體
      捐款者，其捐款解釋上亦屬依刑事法律處罰之罰金。即刑
      法上之罰金與刑事訴訟法中令人民支付一定金額之緩起訴
      處分命令，本質上、制度上殊途同歸，皆課予人民相當程
      度不利益，均具有實質上刑事處罰特質。故原審法院乃謂
      履行檢察官為緩起訴處分命令，性質上自屬於處分金，且
      與罰金無異，並非將處分金類推適用刑法第33條罰金規定
      ，原審法院並非適用類推解釋等法理，自無違罪刑法定主
      義及類推解釋之禁止原則之虞。況依刑事訴訟法第253條
      之2立法理由，基於個別預防、鼓勵被告自新及復歸社會
      之目的，故立法者特別立法賦予檢察官於緩起訴時，毋庸
      經法院審判程序，基於便宜原則得命被告遵守一定之條件
      或事項之權力，以節省司法資源，且檢察官依法所為緩起
      訴處分，亦須符法律明確性原則、比例原則及實現可能性
      等法律原則，命被告遵守或履行各款事項時，始屬合法刑
      事處分。是以，檢察官命受處分人向財團法人花蓮縣老人
      暨家庭關懷協會支付45,000元之處分命令，並不違刑事立
      法政策，抗告人所指緩起訴處分金並非罰金云云，自無可
      採。
（三）且刑事訴訟法第253條之1第1項係91年2月8日增訂，行政
      罰法係94年2月5日公布，而制定在後之行政罰法第26條第
      2 項僅條列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審
      理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納入。準此而
      言，制定在後之行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分
      列舉其中，本於保障人民基本權及「法律明示其一排除其
      他」之法理暨前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」
      之範圍，擴及於性質並不相同之「緩起訴處分」。揆諸上
      揭說明，可知緩起訴處分自與上開行政罰法第26條第2項
      列舉之不起訴處分等情形迥然有別，而無從遽為比擬而為
      相同之處置。是以，抗告人所執前詞已逾越法律文義解釋
      ，為本院所不採。
（四）依行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違
      反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
      處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
      ，亦得裁處之。」為一事不二罰原則之明文，其立法理由
      認為如一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
      時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之
      懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無
      一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依
      法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第
      一項但書規定。承前揭說明，本件受處分人既已依檢察官
      命向公益團體支付45,000元之處分命令，性質係屬刑事法
      律處罰，已足資警惕異議人，如仍再就同一違規行為課予
      行政罰鍰，為免失之過苛，有違「一事不二罰原則」。是
      原審法院將該部分撤銷不罰，核於法尚無違誤，抗告人猶
      執陳詞，亦為無理由。又受處分人所支付之緩起訴處分金
      ，已達道路交通管理處罰條例第92條第3項所定最低罰緩
      基準規定、道路交通管理處罰條例第35條第8款之規定，
      則原法院就受處分人已依緩起訴處分為公益捐款部分予以
      撤銷，並為不罰之諭知，於法並無違誤。至禁止考照1年
      及施以道安講習部份，乃裁罰性之不利處分，為維護交通
      安全，促使駕駛人於飲酒後能知所警惕，有教導駕駛人瞭
      解交通規則並加強其遵循之必要，依行政罰法第26條第1
      項但書之規定，仍得裁處之，原處分機關就此部分為裁罰
      ，亦無不當。
（五）另按各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
      於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律表示適當
      之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行政
      上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，法
      官於審判案件時，亦不受其拘束，司法院大法官會議釋字
      第216號解釋意旨可資參照。抗告意旨所稱法務部行政罰
      法諮詢小組會議記錄結論，均僅為行政機關內部之行政解
      釋，固得供法院辦案之參考，惟法院並不受其拘束，原處
      分機關執此指摘原裁定不當，洵無足取，附此說明。
（六）綜上所述，抗告意旨指摘原裁定不當，核無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、道路交通案件處
理辦法第25條、第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林德盛
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
