【裁判字號】    98,抗,65
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第65號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣花蓮看守所羈押中）
選任辯護人俞建界律師
上列被告因殺人未遂案件，不服中華民國98年6月15日臺灣花蓮
地方法院98年度訴字第263號羈押裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人即被告（下稱抗告人）甲○○因與其妻張桂茹（於本
    件案發後已離婚）酒後發生口角爭執，竟基於殺人犯意，於
    民國98年1月29日晚間，在省道台九線公路314公里處富里外
    環道路橋下，利用排水管引其自小客車排氣管排出之廢氣至
    後車廂內，並將車窗關閉之方式，欲偕同其分別年僅2歲及3
    歲之幼子自殺，嗣經路人發現有異報警查看，抗告人見狀將
    車輛駛離現場而未遂，因認涉犯刑法第271條第2項、第1項
    之殺人未遂罪，經檢察官提起公訴，原審於98年6月15日訊
    問後，以抗告人雖否認犯行，惟有告訴人張桂茹及被害人（
    即抗告人之子）之指述，及證人陳進祿、蕭明忠、欒誠先之
    證述，認其犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5年以上有期
    徒刑之罪，有羈押之必要，而經原審法院裁定予以羈押。抗
    告人則以其本性善良，孝順長輩，疼愛子女，並有固定職業
    ，因與其妻發生感情上糾紛，一時失控而有不當言行，衡情
    並非不可恕，且經長時間溝通，雙方已和協議離婚，抗告人
    經冷靜思考，亦不致再犯同樣錯誤，故抗告人所犯雖係最輕
    本刑為5年以上之重罪，但並無事實證明抗告人有重大反社
    會性及危害，難以具保代替羈押，且原法院亦未具體指出有
    何非予羈押顯難進行追訴、審判執行之必要情事，自難因抗
    告人涉犯重罪即認有羈押之必要，枉顧抗告人之基本人權，
    為此提起抗告，請將原裁定撤銷，另為適當之裁定。
二、按偵審中羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實，而被告有無羈押之必要，法院自得就具
    體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押之
    裁定在目的與手段間之衡量並無違反比例原則情形，即無違
    法或不當可言。查本件抗告人所犯殺人未遂罪，為最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪，抗告人雖否認犯行，唯其供述與
    諸多證人之證述均不相符，而原審另函查花蓮縣警察局玉里
    分局富里分駐所受理各類案件紀錄表，亦記載抗告人當時正
    在引排氣管自殺等情，原審並已就抗告人之抗辯依法予以調
    查，有臺灣花蓮地方法院98年度訴字第263號全卷可稽，則
    原審既已進行本件審判程序，顯因審判程序之進行認有羈押
    之必要，是原審已就抗告人有無羈押原因及有無羈押之必要
    性予以審酌，已符合羈押所應具備之形式要件及實質要件，
    原審就此依法所為之裁量，揆諸前開說明，經核並無不當。
    本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林德盛
                                法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
