【裁判字號】    98,重上更(三),23
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定    98年度重上更(三)字第23號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣花蓮看守所
指定辯護人  張秉正律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月二十一日起，延長二月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認依原審及本院前審判決引用各項證據，其涉犯上開條例
    第4條第2項之販賣第二級毒品罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，於98年4月21日執行羈押。其羈押期間至98年7月20 日
    即將屆滿，而經本院於98年7月7日訊問被告後，認前項原因
    仍然存在，尚有繼續羈押之必要，應自98年7月21日起延長
    羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    林 鳳 珠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
