【裁判字號】    98,易,212
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第212號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳慶隆律師
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第209號）本院簡易庭認不宜以簡易判決處刑，經改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○為林順德之姊夫，與林順德之前妻乙○○間，曾為2
    親等之旁係姻親，為家庭暴力防治法所定之家庭成員。丙○
    ○並受林順德、乙○○之委託，於渠離婚後扶養照顧乙○○
    與林順德所生之子女。民國97年11月11日下午5時10分許，
    在宜蘭縣宜蘭市○○路8之36號丙○○所營之工廠，乙○○
    至上址表明欲帶子女外出用餐，丙○○則告以小孩尚未放學
    ，且未獲其前夫林順德之同意不得帶小孩外出，並要乙○○
    離去等語。因乙○○不肯離去，丙○○即以拉乙○○手上臂
    之方式將乙○○推、拉（未成傷）出工廠鐵門外。乙○○於
    丙○○關上鐵門之際，以腳踢鐵門表達不滿。藍生天即基於
    傷害之犯意，旋再打開鐵門，將背對鐵門之乙○○以徒手拉
    、抓頭髮及脖子之方式，傷害乙○○，造成乙○○受有頸之
    磨損或擦傷、右頰及頸之挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局宜蘭分局報告臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據。刑事訴訟法第159條第1項有明文
      規定。查告訴人乙○○於警詢中之陳述，屬被告以外之人
      於審判外之陳述，且經辯護人於言詞辯論終結前為無證據
      能力之抗辯，是依前述規定，上開告訴人即證人乙○○於
      警詢中之陳述，無證據能力。
（二）按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不
      可信之情況者外，得為證據。又被告以外之人於審判外之
      陳述，雖不符合前四條之規定，而經當事人於審判程序同
      意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情
      況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人
      於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意
      。刑事訴訟法第159條之1第1項、第159條之5第4項定有明
      文。查告訴人乙○○於偵查時向檢察官所為之陳述，就偵
      查程序形式上觀察並無顯不可信之情形，且告訴人乙○○
      亦於審理時到庭接受交互詰問以確保其證言之真實性，是
      告訴人乙○○於檢察官偵查時所為之陳述得為證據。又本
      案下述所有卷證資料，並無證據證明係公務員違背法定程
      序所取得，且本案刑事訴訟程序之當事人於審判期日對於
      法院提示之卷證，均表示同意於審判期日中為調查，而就
      證據能力沒有意見等語，另卷內之文書證據，亦無刑事訴
      訟法第15 9條之4之有顯不可信之情況與不得作為證據之
      情形，是本案認定事實所引用之本案卷證所有證據，均有
      證據能力。
二、認定上開事實所憑證據：
（一）上開事實，業據告訴人即證人乙○○於本院審理時指訴甚
      詳，核與目睹被告傷害犯行之證人甲○○於本院審理時證
      述告訴人乙○○於被推出工廠，因用腳踢鐵門，被告旋再
      開門，以手抓告訴人乙○○之頭髮與脖子等語相符。審酌
      上開告訴人乙○○、證人甲○○所言，不論就被告傷害行
      為之地點、被告傷害行為之方式、告訴人乙○○遭攻擊部
      位等，所述均相符，並無任何誇大不實之詞；且告訴人乙
      ○○因欲帶子女外出用餐而在上址工廠內與被告多有言語
      爭執，甚至被告自承當時有半推半拉要告訴人乙○○離去
      等語，然告訴人乙○○仍僅就其遭推出鐵門外，因其以腳
      踢鐵門後，才遭被告再開門並施加傷害等情為指訴，而並
      未將與被告在上址工廠內推拉爭執等情一併渲染，可信告
      訴人乙○○所言，確係就事實發生經過而為陳述。再者，
      告訴人乙○○於檢察官偵查時亦證稱：「…丙○○就趕我
      出去，丙○○就抓著我的手臂推我出去，關門很大聲，丙
      ○○抓我頭髮及脖子…」等語，是告訴人乙○○上開於偵
      查中所述，關於被告將其推出去、進而關門很大聲、再發
      生抓其頭髮脖子等舉動之情節順序，亦均與其在上開審理
      中之證述吻合。此外，告訴人乙○○所受傷害，亦有國立
      陽明大學附設醫院診斷證明書、驗傷診斷書可憑，是足信
      告訴人乙○○上開所言與事實相符，而得採信。
（二）至於被告舉出證人丁○○為證，以證明被告未有傷害告訴
      人乙○○之事實等情。然上開傷害行為發生地點係於上址
      工廠鐵門外，則證人丁○○於本院審理時亦自承當時其所
      處位置看不到鐵門外之情形等語，是證人丁○○於審理中
      之證述，尚難採為對被告有利之認定；而被告雖再辯稱：
      因告訴人乙○○無故侵入其工廠，被告為防衛自身權益，
      一時生氣，才將告訴人乙○○拉出門外，而為正當權利之
      行使等語。然對於現在不法之侵害，而出於防衛自己或他
      人權利之行為，不罰。刑法第23條雖有明文。惟正當防衛
      必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無
      正當防衛可言。查被告自承將告訴人乙○○推拉出鐵門外
      後，隨即關上鐵門等情，顯見告訴人縱使有無故侵入其工
      廠或受離去之要求卻仍留滯之情形，但於告訴人乙○○遭
      被告將之推拉出鐵門外後，且被告旋關上鐵門之時，被告
      受不法侵害之情形已經消失，則被告因告訴人乙○○以腳
      踢鐵門表達不滿時，復開門而抓拉告訴人乙○○之頭髮、
      脖子之行為，即非防衛自身權益所為之防衛行為，而係基
      於傷害之犯意為之，是被告以此為辯，亦不可採。
（三）綜上，本件被告犯行明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
（一）核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。且被告與
      告訴人乙○○間曾為2親等之旁係姻親，屬家庭暴力防治
      法第3條之家庭成員。而被告對家庭成員實施身體上之不
      法侵害之家庭暴力行為，亦屬家庭暴力防治法第2條第2項
      之家庭暴力罪。
（二）爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、與告訴人間之關係
      、造成告訴人受有傷害、幸傷害尚輕、未與告訴人達成和
      解或賠償，及犯罪後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第277條第1
項、第41條第1項前段、刑法施刑法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7      月   8     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
