【裁判字號】    98,易,274
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第274號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第259號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丁○○與乙○○因不明原因，
    於民國97年12月10日晚上9時30分許，3人共同基於傷害之犯
    意連絡，一同前往宜蘭縣宜蘭市○○路○段102巷12號3樓林
    建良住處客廳，3人共同徒手以拳頭毆打當時在場之告訴人
    丙○○之左右眼、背部及鼻樑等處，致告訴人受有眼球挫傷
    、臉部左眼周圍挫傷、背部及右肘挫傷之傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人告訴
    被告甲○○、丁○○、乙○○傷害案件，起訴書認被告3人
    均係觸犯刑法第277條第1項傷害罪名，依同法第287條前段
    規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有撤回狀在卷可
    按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
