【裁判字號】    98,易,162
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第162號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4904號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、侵占金額達新臺幣834,504元，
    所生危害非輕，惟犯後於本院審理時坦認犯行，態度尚佳，
    並賠償告訴人損害，與之達成和解（有和解書1份附卷可參
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，執行完畢後，5年以內未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，被告因一時失慮，致觸法網，經此偵查、審判教訓後
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第2款規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第335條第1項、第41條第1項前
段、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄法條：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
