【裁判字號】    98,交聲,245
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             98年度交聲字第245號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年5月19日所
為之宜監字第裁43-AEX589135號裁決處分，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年2月6
    日23時30分許，騎乘車牌號碼DVS-956號輕型機車，行經臺
    北市○○區○○路493巷口處，因有「駕照業經註銷仍駕駛
    機車」之違規行為，為警舉發。原處分機關調查後，認異議
    人「駕駛執照業經註銷仍駕駛機器腳踏車」之違規情節屬實
    ，依道路交通管理處罰條例第21條第1項第4款規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）6,000元。
二、異議意旨略以：伊收到本件駕照業經註銷仍駕駛機車之罰單
    後，經向監理站查詢，得知伊前於92年間因有1張未戴安全
    帽之罰單逾期未繳而致駕照被註銷。然該件未戴安全帽之裁
    決書係由大樓警衛人員代收，並非伊親自領取，伊自始至終
    均不知已受該張未戴安全帽裁決書之通知，上開未戴安全帽
    之裁決書並未確實送達於伊，卻據此註銷伊之駕駛執照，則
    原處分機關作成本件駕照業經註銷仍駕駛機車之裁決書實屬
    無據，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文。而送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項
    、第73條第1項亦有明定。又受公寓大廈管理委員會僱用之
    管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質
    上應屬全體住戶之受僱人，即與同法第73條第1項規定之受
    僱人相當，故郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈
    管理員者，應認為合法送達，至該管理員何時將文書轉交應
    受送達人，對已生之合法送達效力不生影響。準此，異議人
    於92年9月11日之未戴安全帽交通違規行為，係經警攔停舉
    發，當場製作舉發違反道路交通管理事件通知單交付異議人
    簽收等情，此有該紙舉發違反道路交通管理事件通知單「移
    送聯」影本附卷可憑，異議人對於該次交通違規案件，自不
    得諉為不知。次查該未戴安全帽交通違規行為經交通部公路
    總局臺北區監理所宜蘭監理站作成宜監字第裁ABZ074038號
    裁決書係於95年6月25日送達異議人住所即臺北縣中和市○
    ○路160巷2號5樓，並由該址大樓管理委員會僱用之管理員
    簽收之事實，有送達證書及個人基本資料查詢結果各1份在
    卷可參（詳本院卷第18頁、第21頁）。是該未戴安全帽交通
    違規行為裁決書依法應認已經合法送達，至該管理員何時將
    該裁決書轉交異議人，對已生之合法送達效力不生影響。而
    本件異議人於上開交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
    作成宜監字第裁ABZ074038號裁決將其駕駛執照註銷後，卻
    仍駕駛機器腳踏車，自屬違反道路交通管理處罰條例第21條
    第1項第4款規定。
四、綜上，異議人確有上開「駕駛執照業經註銷仍駕駛機器腳踏
    車」之違規行為，其所辯不足採信，原處分機關援引道路交
    通管理處罰條例第21條第1項第4款規定，裁處異議人罰鍰6,
    000元，於法並無不合。本件異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
