【裁判字號】    98,交簡附民,37
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度交簡附民字第37號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度交簡字第339號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）1,857,
      505元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利
      率百分之五計算之利息。
（二）陳述：引用台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官98年度偵字第
      188號聲請簡易判決處刑書所載。
（三）證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告乙○○過失傷害犯行，業經本院於民國98年6月
    16日以簡易判決處刑，當事人均尚未提起上訴。原告甲○○
    於98年7月3日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
三、結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決提起上訴不得為之。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
