【裁判字號】    98,聲,326
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
注射針筒伍支沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：台灣宜蘭地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    20號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    不起訴處分，然查該案中扣案注射毒品用針筒5支，係專供
    被告施用毒品之器具，爰依前述法條聲請宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之使用過之注射針筒5支係被
    告自市面購得供施用第一級毒品所用，業據被告坦承在卷，
    雖該注射針筒，係將一般可供作醫療注射用途使用之針筒予
    以代用，並非所謂「專供施用毒品之器具」，惟均已使用過
    ，其上有殘留第一級毒品海洛因，二者無法剝離，是前述扣
    案物依同條例第11條第1項之規定，禁止非法持有，屬違禁
    物。綜上，應認聲請人之聲請為正當，爰依刑法第40條但書
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
