【裁判字號】    98,易,228
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第228號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第647號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一、(一)之第2行補述
    ：「並先後於97年11月20日晚上某時許，及97年11日間某日
    晚上某時許，在宜蘭縣羅東鎮火車站前店家前，將上開4本
    金融帳戶分2次交付予高志元及詐騙集團成員任意使用。」
    等語，並於證據欄增列：「被告甲○○於本院審理時之自白
    」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，併予敘明。
三、核被告2次交付收購之銀行帳戶物件予詐騙集團任意使用之
    行為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財之
    幫助犯。被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕
    之。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰
    。爰審酌被告收購4個銀行帳戶物件交付予不法集團使用，
    嚴重影響社會治安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之
    困難，使犯罪不易查察，及犯罪之動機、目的、造成被害人
    之財產損失程度，暨其犯後態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行
    之刑暨諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第30條第1項、第2項、第339條
第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
