【裁判字號】    98,交聲,241
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第241號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站中華民國98年6月6日
所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-T00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人即受處分人甲○○經警舉發於民國98年4月17日
    上午11時30分許，駕駛車牌號碼7113-JJ號租賃小客車，在
    台九線永隆段「限速60公里經雷達測速為92公里，超速32公
    里」違規。原處分機關調查後，認異議人「汽車駕駛人行車
    速度，超過規定之最高時速20公里以上40公里以下」之違規
    情節屬實，依道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣1,800元，並依同條例第63條第1項規定記違規
    點數1點。
二、聲明異議意旨略以：依道路交通管理處罰條例規定，採用固
    定或非固定式科學儀器取得證據資料，需於一般道路至少10
    0公尺，高速公路、快速公路至少於300公尺前，明顯標示之
    ，本件舉發違規之路段並未設置前有警察稽查之警告標誌指
    示，開罰根據何在？為此爰於法定期間內聲請異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1項第2款情形外，處新臺幣
    1,200元以上2,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第40
    條定有明文。另依同條例第63條第1項第1款規定，汽車駕駛
    人有第40條情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數
    1點。
四、經查：
 (一) 本件異議人於98年4月17日上午11時30分許，駕駛車牌號碼
    7113-JJ號租賃小客車，在台九線永隆段以時速92公里之速
    度行駛，而該處限速為每小時60公里等事實，有舉發違反道
    路交通管理事件通知單及台東縣警察局關山分局98年5月11
    日關警交字第0980000777號函可稽。又本件舉發員警測速使
    用之雷射測速儀係經過經濟部標準檢驗局檢驗合格之事實，
    亦有經濟部標準檢驗局雷達測速儀檢定合格證書存卷可憑，
    堪認該雷達偵測之準確性並無疑義。
 (二) 異議人固以前開路段並未設置前有警察稽查之警告標誌指示
    ，不符道路交通管理處罰條例第7條之2規定等情置辯。惟按
    道路交通管理處罰條例第7條之2規定，係針對逕行舉發之情
    形而設，而本案警方雖係使用非固定式之科學儀器取證，然
    異議人係經警方當場攔停舉發，要與前開規定所定之情形不
    符，自無從逕予援引。況道路交通管理處罰條例之規定，係
    基於社會大眾用路安全及避免發生事故等目的而訂定，駕駛
    人駕駛車輛即應遵守各該規定以保障自身及他人交通安全，
    本不因有無設置警告標誌而異，若僅在見有警告標誌之時地
    ，始被動地遵循法律，不僅投機且因循苟且，容非法治社會
    應有之正確觀念，是縱令舉發機關未設警告標誌或所設置警
    告標誌之位置未在法定之距離內，駕駛人超速行駛之違規行
    為仍應受罰。異議人以警方未於測速地點前設置警告標誌等
    情資為辯解，要屬無據。
五、綜上，異議人確有上開違規行為，並無疑義，原處分機關援
    引道路交通管理處罰條例第40條規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣1,800元，並依同條例第63條第1項（原處分漏載第1款）
    規定併記違規點數1點，於法並無不合，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    交通法庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
