【裁判字號】    98,簡,263
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第263號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第82號），及移送併案審理（98年度偵字第1296號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，且關係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被
    供作財產犯罪用途之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國97年10月22日至97年10月27日間某日，在
    不詳地點，以不詳價格，將其於85年8月12日向合作金庫商
    業銀行蘇澳分行申辦之帳號0000000000000號帳戶，售予真
    實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣真實姓名年籍不詳之詐
    騙集團成員，即先後為下列財產犯罪之犯行：
（一）於97年10月27日藉由網際網路以援助交際為由，詐騙乙○
      ○外出援交，嗣乙○○抵達約定地點，該真實姓名年籍不
      詳之詐騙集團成員遂撥打電話要求乙○○依指示操作自動
      櫃員機，導致乙○○陷於錯誤，依該真實姓名年籍不詳之
      詐騙集團成員之指示操作，而於97年11月1日晚問7時58分
      匯款新臺幣（下同）9,988元至上揭甲○○之帳戶，嗣乙
      ○○察覺受騙報警而查悉上情。
（二）於97年10月29日偽裝為網路購物之賣家，佯稱欲出售行動
      硬碟，致吳文正陷於錯誤，於97年10月29日晚問6時9分匯
      款2,100元至上揭甲○○之帳戶，嗣吳文正察覺受騙報警
      而查悉上情。
二、證據：
（一）犯罪事實（一）部分：
      被告甲○○上開合作金庫商業銀行蘇澳分行帳號00000000
      00000號帳戶，於97年11月1日遭真實姓名年籍不詳之詐騙
      集團成員用以詐騙他人匯款使用，業據證人乙○○於警詢
      時證述明確，且有新光銀行自動櫃員機交易明細表影本在
      卷可參。又該帳戶於97年10月6日帳戶餘額僅剩17元，並
      已長達623日未有任何交易紀錄，而於97年10月29日至97
      年11月1日即呈現一有款項匯入旋即提領一空之詐騙集團
      詐騙取款模式，有合作金庫商業銀行蘇澳分行98年1月14
      日合金蘇營字第0980000209號函檢附之交易明細在卷可憑
      ，足證被告上開帳戶確遭詐騙集團作為詐欺取財犯罪使用
      。按郵政儲金簿、銀行存款存摺及金融卡均屬一般人管理
      財產之重要工具，具有高度專屬性，一般人對之均會妥善
      保管，除自己信任之親朋好友或合法信託、保管業者外，
      鮮有將之交付陌生人保管情形。再以目前金融流通或交易
      之習慣觀之，為避免隨身攜帶現金所衍生之高度風險，遠
      距離或大筆金額的流通便利，多以金融機構帳戶轉帳或匯
      款為之，使金融機構帳戶紀錄，成為查詢資金流向之重要
      依據；而犯罪集團為規避事後之查緝，或以洗錢方式為之
      ，或以大量收集人頭帳戶之方式為之；犯罪行為人為切斷
      檢警追查詐騙所得金錢之流向，又多以後者即人頭帳戶之
      方式為主，且此情形於過往數年間迭經新聞媒體及政府機
      關廣為宣導，均為一般人所得認知，被告自無推諉不知之
      理；又以目前人頭帳戶泛濫之情形，倘詐騙集團真拾獲他
      人所遺失之帳戶，在詐騙集團無從確認帳戶所有人會否辦
      理掛失止付之情況下，斷不敢輕易將詐騙之金錢匯入拾得
      之帳戶內，倘金錢匯入後，該帳戶遭辦理掛失止付，則詐
      騙集團成員不僅無法順利取得詐騙金額，其詐欺取財犯行
      亦可能遭查獲，依上開說明，被告所辯顯與常情相違。此
      外，被告亦供述：97年8月間居住在戶籍地，攜帶提款卡
      及存摺外出係為領款購買物品，然該帳戶於97年8月前應
      已有5百餘日未有交易紀錄，且餘額僅有17元，業如上述
      ，則被告此等辯解，顯非實在，被告辯稱帳戶遺失云云，
      應僅係臨訟捏造以圖規避刑責，洵無足採。則被告將帳戶
      交由不詳年籍姓名人士使用，對其所交付之存款存摺及提
      款卡淪為他人詐欺取財犯罪工具，顯有預見可能性，縱對
      詐欺取財情節不清楚，然此僅能證明被告非詐欺取財共同
      正犯，而認其應確有幫助詐欺取財犯意。
（二）犯罪事實（二）部分：
 （1）證人即被害人吳文正警詢之證述。
 （2）永豐銀行自動櫃員機交易明細。
 （3）合作金庫商業銀行蘇澳分行97年11月21日合金蘇營字第09
      70004888號函檢附之開戶資料及交易明細單。
 （4）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表。
 （5）臺北市政府警察局大同分局雙連派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理刑事案件報
      案三聯單。
 （6）網路列印資料12張。
三、聲請移送併辨部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易判決
    處刑，惟因與本案檢察官聲請簡易判決處刑部分屬同一事實
    ，為聲請效力所及，本院自得併予審究，附此敘明。
四、爰審酌被告提供郵局帳戶予不法集團使用，嚴重影響社會治
    安及金融交易秩序，增加被害人尋求救濟之困難，使詐欺犯
    罪不易查察，及幫助詐欺所得財物價值，暨其犯罪動機、目
    的、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  簡易庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
