【裁判字號】    98,聲,327
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第327號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗餘合計淨重零點玖壹
肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署96年度偵字第1534
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    諭知無罪判決，而扣案第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤
    植為安非他命）5包，驗餘合計淨重0.9134公克，係違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第
    18條第1項前段所明定。
三、經查被告因犯販賣第二級毒品罪，經本院以97年度訴緝字第
    24號判處被告無罪，聲請人不服提起上訴，復經臺灣高等法
    院以98年度上訴字第559號判決上訴駁回確定。而被告販賣
    予黃怡慈之第二級毒品甲基安非他命5包（淨重1.0993公克
    ，取樣0.1859公克化驗，驗餘淨重0.9134公克），經憲兵司
    令部刑事鑑事中心檢驗，確含有第二級毒品甲基安非他命成
    分一情，有該中心96年6月27日安鑑字第0960001007號函在
    卷可稽。查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所規定之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷
    燬之，故聲請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  刑事第三庭  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
