【裁判字號】    97,訴,639
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               97年度訴字第639號
被      告  乙○○
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第119、3804號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○父親，告訴人甲
    ○○於民國92年10月21日脫離與保信開發企業有限公司合作
    關係，保信開發企業有限公司就找乙○○合作養雞。乙○○
    自92年12月19日起至93年2月4日止，在共26張出貨單上偽造
    告訴人甲○○名字。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。本件被告乙○○之住所
    為南投縣草屯鎮○○路437之26號，而關於本件之犯罪地，
    係由址設台中縣大肚鄉○○路○段453號之福懋油脂股份有限
    公司出貨至被告乙○○位於南投縣草屯鎮○○路437之26號
    養雞場，由被告乙○○於出貨單簽署告訴人甲○○姓名，再
    由福懋油脂股份有限公司送貨員將出貨單攜回公司存放，此
    據證人即福懋油脂股份有限公司職員蔡錦銓於本院審理中證
    述在卷（參見本院卷二第45頁98年4月22日審判筆錄）。是
    本件被告乙○○之住所及行為地均不在本院轄區，檢察官向
    本院提起公訴，揆諸首開說明，自有未合，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  蔡仁昭
                                  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
