【裁判字號】    98,聲,359
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第359號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，其所處如附表所示之宣告刑及應
執行刑有期徒刑捌月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因如附表所示之案件，經臺灣
    宜蘭地方法院以97年度易字第544號判決判處如附表所示之
    宣告刑，並定應執行刑有期徒刑八月，嗣經臺灣高等法院以
    98年度上易字第538號判決認受刑人甲○○之上訴不合法，
    駁回受刑人甲○○之上訴而告確定。茲因受刑人甲○○所犯
    之罪均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，且所分別宣告之
    刑均未逾有期徒刑六月，依司法院大法官會議釋字第662號
    解釋意旨，其上開各宣告刑及應執行刑，均應准易科罰金，
    惟該確定判決均未諭知易科罰金之標準，爰聲請裁定易科罰
    金之折算標準，以為准予易科罰金執行之依據。
二、按依司法院大法官會議民國98年6月19日公布之釋字第662號
    解釋「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」意旨，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過六個月之案件，仍得易科罰金。又判決主文如
    漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，
    被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院以97年度易字
    第544號判決判處如附表所示之宣告刑，並定應執行刑有期
    徒刑八月，嗣經臺灣高等法院以98年度上易字第538號判決
    認受刑人甲○○之上訴不合法，駁回受刑人甲○○之上訴而
    告確定在案，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，均屬最
    重本刑五年以下有期徒刑之罪，且所宣告之刑均在有期徒刑
    六月以下，雖所定應執行之刑已超過有期徒刑六月，然參酌
    司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋意旨，其
    所處如附表所示之宣告刑及應執行刑有期徒刑八月均得易科
    罰金。茲檢察官聲請裁定其得易科罰金之折算標準，本院審
    核認聲請為正當，應予准許，爰諭知易科罰金之折算標準如
    主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
附表
┌─┬────────────────────┬───────┬─────┐
│編│事                                    實│所犯法條及罪名│宣  告  刑│
│號│                                        │              │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│一│97年7月23日下午6時許，在宜蘭縣頭城鎮開蘭│毒品危害防制條│有期徒刑肆│
│  │舊路60號住處內，以將安非他命摻入玻璃球內│例第10條第2項 │月。      │
│  │燒烤吸食煙霧之方式，施用安非他命1次。   │施用第二級毒品│          │
│  │                                        │罪            │          │
├─┼────────────────────┼───────┼─────┤
│二│97年8月23日往前回溯1、2日內某時，在宜蘭 │毒品危害防制條│有期徒刑陸│
│  │縣頭城鎮○○○路60號住處內，以將安非他命│例第10條第2項 │月。      │
│  │摻入玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用安非│施用第二級毒品│          │
│  │他命1次。                               │罪            │          │
└─┴────────────────────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
