【裁判字號】    98,聲,298
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第298號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於台灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因被告詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○前經本院執行羈押，茲聲請人乙○○以被告之配
偶身分，聲請停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣20,000
元之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第110條、第121條第
1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  陳映佐
                                      法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                       書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
