【裁判字號】    98,交聲再,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定             98年度交聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審，除法律另有規定外，應由判決之原審法院管轄
    ，刑事訴訟法第426條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件，
    係經台灣高等法院駁回抗告確定之案件，業據本院調取全卷
    查明，且有本院98年度交聲字第22號裁定、台灣高等法院98
    年度交抗字第1213號裁定附卷可稽。乃聲請人竟向本院聲請
    再審，核與上揭規定不合。
三、又查，刑事訴訟法發現新證據，得以再審者，僅限於確定判
    決，而不及於確定之裁定。聲明異議案件，其裁定既已確定
    ，依法無從以發現新證據為由聲請再審，附此敘明。
四、綜上，聲請人之再審之程序違反規定，爰依刑事訴訟法第
    433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
