【裁判字號】    98,民專抗,16
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專抗字第16號
再抗告  人  甲○○
            乙○○
上列再抗告人因與相對人大台北區瓦斯股份有限公司等人間因訴
訟救助事件，不服本院98年度民專抗字第16號裁定，提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定再為抗告，再抗告人應委任律師或具
    有律師資格之關係人為代理人；再抗告人未依上開規定委任
    代理人者，第二審法院應定期先命補正，逾期未補正亦未依
    民事訴訟法第466 條之2 規定為聲請者，第二審法院應以再
    抗告不合法裁定駁回之，民事訴訟法第495 條之1 第2 項準
    用第466 條之1 第1 項前段、第4 項定有明文；又再抗告，
    應依民事訴訟法第77條之18後段規定，徵收裁判費新臺幣（
    下同）1 千元，此為提起再抗告必須具備之程式，當事人提
    起再抗告，若未依上開規定繳納裁判費者，原第二審法院應
    定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，亦
    為同法第495 條之1 第2 項準用第481 條準用第442 條第2
    項所明定。
二、本件再抗告人不服本院98年度民專抗字第16號裁定，於民國
    98年5 月5 日具狀提起再抗告，未依規定提出委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，亦未繳納再抗告裁判
    費1 千元，經本院於98年5 月13日裁定命再抗告人於收受裁
    定5 日內補正，該裁定已於98年5 月21日送達再抗告人甲○
    ○，於98年6 月3 日送達再抗告人乙○○，有送達證書附卷
    可稽，再抗告人迄今逾期仍未補正及補繳裁判費，亦有裁判
    費查詢表在卷可憑，則再抗告人再為抗告自不合法，依上開
    說明，應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
