【裁判字號】    98,刑智聲,5
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     98年度刑智聲字第5號
聲  請  人  王祖志        
上列聲請人因違反懲治走私條例等案件，聲請定易科罰金之折算
標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人王祖志因違反懲治走私條例等2 罪，
    前經臺灣臺北地方法院於民國（下同）97年12月29日以97年
    度易字第2922號及鈞院於98年1 月8 日以97年度刑智上訴字
    第47號判決各判處有期徒刑4 月、5 月，經鈞院於98年6 月
    15 日 以98年度刑智聲字第4 號裁定應執行有期徒刑7 月，
    且依刑法第41條第2 項規定未諭知易科罰金折算標準，原無
    不合，惟因司法院於98年6 月19日公佈大法官會議釋字第66
    2 號解釋，宣告刑法第41條第2 項違憲，並立即失效，爰依
    司法院大法官會議釋字第662 號、第366 號解釋意旨及刑事
    訴訟法第309 條第2 款聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所
    宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限
    。前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用
    之，94年2 月2 日修正公布之刑法第41條定有明文。而94年
    2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適
    用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力，固有司法院大法官釋字第662 號解釋文可
    資參照。惟數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若
    因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可
    易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，亦有
    司法院大法官釋字第144 號解釋文可資參照。
三、本院查：本件聲請人於臺灣臺北地方法院97年度易字第2922
    號案件，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，而為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且經法
    院宣告4 個月有期徒刑，依法雖符合得易科罰金之規定，惟
    本院97年度刑智上訴字第47號案件，聲請人係犯91年6 月26
    日修正前懲治走私條例第2 條第1 項之罪，而為最重本刑7
    年有期徒刑之罪，依法本不得易科罰金，即與大法官釋字第
    662 號解釋係適用於數罪併罰，且數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月之情形有別，依大法官釋字第144
    號解釋文，上開兩罪併合處罰即毋須記載易科罰金的折算標
    準，
    本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   8      日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     7    月   8      日
                                  書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
