【裁判字號】    98,基小,952
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第952號
原      告  龍都新城公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於中華民國98
年７月１日辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹萬零柒佰壹拾元及自民國九十八
年六月二十六日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
被告甲○○應給付原告新臺幣參萬貳仟捌佰元及自民國九十八年
六月二十六日起至清償日止按年息百分之十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆佰柒拾貳元，由被告乙○○負擔新臺幣壹佰壹
拾陸元；甲○○負擔新臺幣參佰伍拾陸元。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
