【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第247號
原      告  財盟小客車租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
被      告  久旺營造有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；當事人得以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第28條第1項、第24條第1項前段分別定
    有明文。
二、本件兩造就車輛租賃契約關係，於契約第19條約定合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，因此本件自應由臺灣臺
    北地方法院管轄。玆原告向本院起訴，顯係違誤。
三、依原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
