【裁判字號】    98,訴,248
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第248號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        3樓
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬玖仟玖佰伍拾參元，及自民國九
十八年二月十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十八年三月十日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，於原告以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，得為假執
行。但被告如以新臺幣陸拾伍萬玖仟玖佰伍拾參元預供擔保，得
免為假執行。
    事實及理由
一、原告法定代理人變更為甲○○，聲明承受訴訟，經核要無不
    合，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第 1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告丙○○於民國93年8月3日向原告借款新
    臺幣（下同）120萬元，借款期間自93年8月3日起至98年8月
     3日止，約定以1個月為1期，分60期，依年金法按月平均攤
    還本息，前3期按年息3%固定計息，自第4期起改按年息12%
    固定計息，若未依約還款，本金自到期日起，利息自應付日
    起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過 6個月
    者，按上開利率20 %計付違約金，且所有債務視為全部到期
    。詎被告自98年 2月10日起即未按其還款，尚積欠本金、利
    息及違約金未清償。為此提起本訴，求為判決如主文所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、原告主張之上開事實，業據其提出信用借款契約書及交易明
    細等件影本為證，自堪信為真實。被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述，之前
    雖以異議狀對本院98年度司促字第4828號支付命令聲明異議
    ，略稱本件債務尚有糾葛，但未舉證以實其說，自不足採。
    從而，原告依兩造間之消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付積欠如主文第 1項所示本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
