【裁判字號】    98,基簡,457
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   98年度基簡字第457號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林家毅
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬陸仟伍佰柒拾肆元，及其中新臺
幣參拾參萬壹仟零貳拾肆元自民國九十六年五月九日起至清償日
止，按年息百分之一九‧七一計算之利息。
訴訟費用參仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：訴外人趙燕玉於民國92年12月間邀同被告為
    附卡持卡人向原告請領信用卡使用，正卡卡號：
    0000000000000000號，附卡卡號；0000000000000000號，卡
    別：VISA，約定持卡人得於財團法人聯合信用卡處理中心等
    特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前向原告清償，
    逾期應給付按日息萬分之五點四計算之利息，暨未繳清之金
    額按月計算之違約金。且正、附卡申請人就其各別使用信用
    卡所生之全部應付帳款，應互負連帶清償責任。自92年12月
    10日起至96年5月8日止共消費記帳新臺幣（下同）331,024
    元，被告現尚積欠原告336,574元及遲延利息，為此提起本
    訴，求為判決如主文第1項所示。
二、被告抗辯：信用卡申請書上附卡申請欄上之簽名非其所為，
    僅持該附卡於94年11月消費 1次，並已清償完畢，其餘款項
    皆為正卡持有人刷卡消費，且不知附卡持有人須負正卡之連
    帶清償責任。於96年6月13日向原告申請停卡，96年9月與正
    卡持有人離婚。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出與其主張相符之聯
    邦銀行信用卡申請書、聯邦信用卡約定條款、消費帳單明細
    資料、歷史帳單查詢等件影本為證，自堪信其主張為真實。
    被告雖否認信用卡契約上之簽名，並以不知附卡持有人須負
    正卡之連帶清償責任等語為抗辯，惟被告於收受信用卡後，
    曾持該卡消費，顯示被告知悉此事，且附卡使用人於申請附
    卡及使用附卡消費使用前，應詳閱申請書上所有條款，豈可
    事後辯稱不知情而免除清償責任。至被告稱其於96年 9月與
    正卡持有人離婚，核與本件爭議無涉。是被告前揭所辯，皆
    不足採。從而，原告依信用卡使用契約及連帶保證之法律關
    係請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
四、本件判決所命給付之金額未逾500,000元，依民事訴訟法第
    389條第1項第3款規定，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用3,640元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
