【裁判字號】    98,事聲,10
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度事聲字第10號
異  議  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因債權人安泰商業銀行股份有限公司與債務人甲○○
間假扣押執行事件，對於中華民國98年 4月16日本院民事執行處
司法事務官所為駁回異議人聲請閱卷之裁定提出異議，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
准予異議人閱覽、抄錄或攝影本院九十七年度執全字第四七五號
假扣押執行事件卷內文書。
    理  由
一、按強制執行事件，由法官或司法事務官命書記官督同執達員
    辦理之。本法所規定由法官辦理之事項，除拘提、管收外，
    均得由司法事務官辦理之。強制執行法第3 條及法院組織法
    第17條之2第1項第 2款分別定有明文。又當事人或利害關係
    人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執行法官、書記
    官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時應遵守之程序
    ，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序終結前，為聲
    請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行法院裁定之。
    亦為強制執行法第12條第1項、第2項所明定。次按司法事務
    官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之效力。當事
    人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達
    後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第240之3條及第240之4條亦分別定有明文。
    本件異議人對於本院民事執行處司法事務官於民國98年4月1
    6 日駁回其聲請閱卷之裁定不服而提出異議，司法事務官認
    其異議無理由而送請本院為裁定，經核與上開條文規定及意
    旨相符，先予敘明。
二、本件異議意旨略以：第三人許漢彬邀同相對人為連帶保證人
    ，於91年6月4日向異議人借款新臺幣150萬元，因第三人自9
     7年1月5日起未依約繳息，異議人已依消費借貸及連帶保證
    之法律關係向臺灣新竹地方法院起訴請求相對人返還積欠的
    借款，並經該院以97年度訴字第 391號判決確定，異議人與
    相對人具有法律上之利害關係，為究明對相對人有無執行實
    益，實有閱覽本院97年度執字第 475號假扣押執行事件卷宗
    之必要，原裁定駁回異議人閱卷之聲請，自有未洽，為此聲
    明異議等語。
三、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。卷內文書涉及當事人或第三人隱私或業務秘密
    ，如准許前二項之聲請，有致其受重大損害之虞者，法院得
    依聲請或依職權裁定不予准許或限制前二項之行為，民事訴
    訟法第242條第1、2、3項定有明文。又強制執行法第30條之
    1 規定，強制執行程序，除本法有規外，準用民事訴訟法之
    規定。
四、經查，本院97年度執全字第 475號假扣押執行事件，係執行
    債權人安泰商業銀行股份有限公司聲請就相對人所有之土地
    、存款、股票予以查封，而異議人係相對人之債權人，業據
    異議人提出借據、約定書、臺灣新竹地方法院97年度訴字第
    391 號民事判決及判決確定證明書等件影本為證，則異議人
    對於相對人之財產自有利害關係，應認異議人係屬民事訴訟
    法第242條第2項所指之「有法律上利害關係之第三人」，且
    無同條第 3項限制閱覽之情形，異議人向本院民事執行處聲
    請閱覽本院97年度執全字第 475號執行卷宗，依民事訴訟法
    第242條第2項之規定，應予准許。本院民事執行處司法事務
    官以異議人未得當事人同意，亦無法律上之利害關係，駁回
    異議人閱卷之聲請，容有未洽，異議人聲明異議，為有理由
    ，因此由本院將原裁定廢棄，自為裁定如主文第2項所示。
五、結論：本件異議為有理由，依強制執行法第30條之 1，民事
    訴訟法第240條之4第3項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
