【裁判字號】    98,司促,6421
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6421號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬柒仟玖佰肆拾壹元，
    及其中新臺幣伍萬肆仟參佰柒拾參元自民國九十五年七月二
    十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按
    月以新臺幣參佰元計算之違約金（違約金最高以六期計算為
    限）；其餘新臺幣壹拾伍萬捌仟玖佰貳拾壹元自民國九十五
    年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之九‧九九計算
    之利息，暨自民國九十五年七月二十四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金；其餘新臺幣伍
    萬肆仟陸佰肆拾柒元，自民國九十五年五月九日起至清償日
    止，按年息百分之十三‧八八計算之利息，暨自民國九十五
    年六月十日起至清償日止，其逾期六個月者按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
