【裁判字號】    98,易,210
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第210號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國98年6 月9 日所為之判決
原本及其正本均有誤寫，應裁定更正如左：
    主      文
原判決之原本及其正本主文欄所載之「余瑞麟」應更正為「甲○
○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他顯然錯誤，而不影
    響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條規
    定，原審法院得以裁定更正之，業據司法院大法官會議釋字
    第43號及第118 號分別解釋在案。
二、原判決之原本及其正本主文欄所載之「甲○○」誤載為「余
    瑞麟」，是本件原判決內容之記載顯係有文字疏誤，但並不
    影響全案情節與原判決本旨，爰引前揭解釋意旨，自應更正
    為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第二庭審判長法  官  陳志祥
                                  法  官  陳伯厚
                                  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                  書記官  盧鏡合


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
