【裁判字號】    98,基簡,389
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第389號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
複  代理人  賴佳佑
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 6月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬壹仟貳佰玖拾貳元，及自民國九十
五年四月一日起至清償日止，按年息百分之七‧○三八計算之利
息，暨自民國九十五年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出放款借據
    影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項規定有第一審管
    轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告起訴主張：被告前就讀國立海洋大學時，向原告訂借就
    學貸款共6筆，分別於民國89年12月14日、90年6月13日、90
    年12月26日、91年 5月14日、91年12月18日及92年12月19日
    貸放撥款，總計本金金額為新臺幣（下同） 201,292元。依
    就學貸款約定，借款人應於該階段學業完成或退伍後滿 1年
    之日起平均攤還本息，每滿1個月為1期。倘借款人不依期償
    還本息時，除應就遲延還本部分，自遲延日起按約定利率計
    付遲延利息外，另就遲延還本付息部分，本金自到期日起，
    利息自付息日起，就應還款額，逾期六個月以內者，按借款
    利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之
    二十加計違約金。詎被告自95年5月1日起，並未依約履行繳
    納，迄今尚欠本金 201,292元、利息及違約金未清償，經原
    告一再催討仍置之不理，依借據之約定，借款人逾期不繳納
    本息時，債權人得終止契約，追償全部借款本息。為此提起
    本訴，求為判決如主文第 1項所示。
四、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
五、經查，原告主張之事實，業據其提出就學貸款放款借據及就
    學貸款放出查詢單等件影本為證，本院審酌上開證據核與原
    告主張相符，堪認為真實。從而，原告依兩造間消費借貸之
    法律關係，請求被告給付如主文第 1項所示之金額、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1項第3款，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用2,410元（第1審裁判費2,210元，登報費200元
    ），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
