【裁判字號】    98,司聲,173
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第173號
聲  請  人  大爭工業股份有限公司
                        號4樓.
法定代理人  甲○○
相  對  人  隆德工業股份有限公司
法定代理人
即  清算人  王惠然
            沈維揚
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十四年度存字第六三五號擔保提存事件所提存之
新臺幣壹拾肆萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第 1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第 106條所規定。又上開所謂「訴訟終結」
    ，除本來意義即狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分
    後未提起本案訴訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序
    終結在內，如債權人已撤銷假扣押裁定並撤回假扣押執行之
    聲請，或其撤回假扣押執行之聲請且於其收受假扣押裁定後
    已逾30日，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢，則與此
    所謂之「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償債務事件
    ，前依本院84年度全字第 409號民事裁定，曾提供新臺幣
    140,000元為擔保，並以本院84年度存字第635號擔保提存事
    件提存後，聲請本院以84年度執全字第 310號事件假扣押執
    行相對人之財產在案。嗣聲請人撤回假扣押執行之聲請，並
    聲請本院撤銷前開假扣押裁定，聲請人遂定20日期間催告相
    對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第106條準用同法
    第104條第1項第3款規定聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院84年度全字第 409號民事裁
    定、84年度存字第635號提存書、84年度執全字第310號通知
    函、本院96年度裁全聲字第 1號裁定暨確定證明書、限期行
    使權利存證信函暨回執等件（均影本）為證，並經本院依職
    權調取相關卷宗，核閱無誤，且相對人迄未向提存物行使權
    利，有本院民事記錄科查詢清單及臺灣臺北地方法院98年6
    月30日北院隆文人字第0980003838號函附卷可稽，參諸前揭
    說明，應認本件符合民事訴訟法第104條第 1項第3款規定之
    要件，是以本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
