【裁判字號】    98,基簡,836
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第836號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案羈押於臺灣基隆看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第255 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，並更正暨補充被告甲○○之前案紀錄如下：
    被告甲○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院於民國94年10月21日，以94年度上訴字第3680號判
    決有期徒刑一年、六月，應執行有期徒刑一年二月確定；(乙)
    犯偽造文書案件，經本院於94年10月24日，以94年度基簡字
    第808 號判決有期徒刑六月確定；(丙)違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院於95年10月19日，以95年度訴字
    第1745號判決有期徒刑一年確定；(丁)違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院於95年12月29日，以95年度訴字
    第3600號判決有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月確
    定。所犯(甲)(乙)二案，則經合併定刑為有期徒刑一年六月（臺
    灣高等法院95年度聲字第1939號裁定）；所犯(丙)(丁)二案，亦
    經合併定刑為有期徒刑一年八月（臺灣板橋地方法院96年度
    聲字第1194號裁定）。乃旨揭案件經依序發監而僅執行其有
    期徒刑之一部，中華民國九十六年罪犯減刑條例旋於96年7
    月16日公布施行，所犯(甲)(乙)(丙)(丁)四案遂經依法減刑、定刑（
    臺灣板橋地方法院96年度聲減字第3732號裁定），再由檢察
    官指揮執行而於97年4 月30日赦免餘刑經釋放出監（構成累
    犯）。此均有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足考。乃被
    告甲○○於前案有期徒刑執行完畢或受一部之執行而赦免後
    ，復於五年以內，故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪
    者，則其自與刑法第47條第1 項之「累犯」要件相當，並應
    依法加重其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甲○○罹犯本案以前，屢因相類手法竊盜致為
    警查獲移送，此除有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    為憑，並經本院職權查列被告所涉竊盜另案之刑事判決（本
    院98年度易字第182、237號）附卷足考，乃非特不思記取前
    案教訓，猶於聲請書所載時、地再以相同手法罹犯本案，是
    其觀念偏差，事甚灼明，尤以不思以正當方法獲取財物之犯
    罪動機、順手牽羊而盜取他人財物之犯罪手法，兼以被害人
    法益之侵害程度及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第255號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣林口鄉○○村○○路232號3
                        樓（另案羈押於基隆看守所）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例及偽造文書案件，經合併
    及接續執行，於民國97年4月29日縮刑期滿執行完畢。仍不
    知悔改，又意圖為自己不法所有，於民國98年5月31日上午8
    時56許，以幫陳旺生按摩為由，偕同陳旺生至基隆市○○區
    ○○路15號大華飯店租用801號房休息，趁陳旺生疏於注意
    之際，將陳旺生放置口袋之新台幣（下同）1萬元竊取得手
    ，隨即以需外出購菸之藉口離去，嗣經陳旺生發覺有異，報
    警處理，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人陳旺生證述之情節相符，並有贓物認領保管單及照片1張
    附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告受有上開徒刑之執行完畢，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    22    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月   25    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，
    為竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
