【裁判字號】    98,聲,86
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第86號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  甲○○
上開當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。此項規定，於假處分亦準用之，同法
    第533條亦有明文規定。
二、本件相對人為保全對於聲請人金錢請求以外之請求，聲請假
    處分強制執行，經聲請本院准予假處分後 (假處分案號：98
    年度全字第538號)，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
