【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
 上列聲請人因被告賭博案件經職權不起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第68號、98年度偵字第2235號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子顆、圈骰（即搬風）壹顆、牌尺肆支、
抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請暨本院補充意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度
    偵字第2235號被告甲○○意圖營利提供賭博場所案件，業經
    聲請人依刑事訴訟法第253 條第1 項以職權為不起訴處分，
    而該案查扣之麻將1 副、骰子3顆 、圈骰（即搬風）1 顆、
    牌尺4 支、抽頭金新臺幣（下同）200 元及賭資6,950 元，
    為當場賭博之器具與在賭檯或兌現籌碼處之財物，爰依刑法
    第266 條第2 項宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，民國91年2 月8
    日修正公布之刑事訴訟法所增訂之第259條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○涉犯意圖營利提供賭博場所案件，業經檢
    察官於民國98年5 月31日以98年度偵字第2235號為不起訴處
    分確定，有上述不起訴處分書在卷可稽，而該案扣案之麻將
    1 副、骰子3 顆、圈骰（即搬風）1 顆、牌尺4 支、抽頭金
    200 元分別為供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告
    供承在卷，並有現場照片10張在卷可按，則該案既經檢察官
    依刑事訴訟法第253 條之1 規定為不起訴處分確定，揆諸前
    述規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。
四、又被告係犯刑法第268 條意圖營利聚眾賭博罪，並非犯同法
    第266條之賭博罪，扣案之賭資6,950元既係在場賭客所有及
    賭博所得之財物，而屬在賭檯上之財物，非屬被告所有供其
    犯刑法第268條意圖營利聚眾賭博罪所用或因犯罪所得之物
    ，檢察官聲請單獨宣告沒收，於法顯有未合，此部分應予駁
    回。
五、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
