【裁判字號】    98,基簡,834
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第834號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2460號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止騷
擾、遠離住居所之通常保護令裁定，處拘役貳拾伍日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○與乙○○○為夫妻關係，係家庭暴力防治法所稱
    之家庭成員，因被告於民國90年9 月11日與乙○○○協議分
    居後，多次前往乙○○○位於基隆市○○街333 巷5 號1 樓
    住居所索討金錢，如乙○○○拒絕開門，被告即踢門或辱罵
    ，乙○○○遂向本院聲請核發保護令，經本院於98年3 月23
    日核發98年度家護字第24號民事通常保護令，令被告不得對
    乙○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，亦不得對於乙
    ○○○為騷擾、接觸、跟蹤之聯絡行為，且應遠離乙○○○
    上址住居所至少500 公尺，該保護令之有效期間為10月，被
    告復於98年3 月30日下午1 時5 分許，在基隆市警察局第二
    分局親自收受該保護令，已知悉該保護令之內容，竟於98年
    5 月27日上午7 時許，前往距離乙○○○上址住居所僅約10
    公尺之基隆市○○街323 巷59號旁，朝乙○○○住處大聲喊
    叫，以此方式對乙○○○為騷擾行為，而違反上開保護令之
    內容。嗣經乙○○○報警處理，始悉上情。
二、上開事實，業經被告於警詢及偵查中坦承不諱，復經證人乙
    ○○○於警詢及偵查中證述明確，另有本院98年度家護字第
    24號民事通常保護令、基隆市警察局第二分局保護令執行紀
    錄表及現場照片附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，事
    證明確，被告之犯行應堪認定。
三、論罪科刑部分
（一）被告與乙○○○為夫妻關係，此有個人基本資料查詢結果
      在卷供參，亦即被告與乙○○○屬於家庭暴力防治法第3
      條第1 款所稱之家庭成員，而被告既知本院業已核發前開
      通常保護令，竟違反上開保護令之內容，未遠離乙○○○
      住居所，且以上開方式對乙○○○為騷擾行為，是核被告
      所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款、第4 款之違反
      保護令罪。
（二）檢察官聲請簡易判決處刑書雖未引用家庭暴力防治法第61
      條第4 款條文，然檢察官於聲請簡易判決處刑書之犯罪事
      實欄業已明確記載被告違反上開保護令命被告遠離乙○○
      ○住居所之內容，本院就此部分自應予以審理。
（三）被告上開所為，雖同時違反家庭暴力防治法第61條第2款
      及第4 款之規定，然因法院依家庭暴力防治法第14條規定
      核發保護令者，保護令內之數款規定，均係保護令之內容
      ，僅係將其違犯情形逐一列舉，是被告同時違反保護令內
      數款規定，仍僅係違反一保護令罪，附此敘明。
（四）爰審酌被告已知悉保護令之內容，竟對乙○○○為上開騷
      擾行為，且未遠離乙○○○之住居所而違反保護令，對於
      乙○○○造成心理上之恐懼，所為顯不足取，然被告於警
      詢及偵查時均已坦承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，家庭暴力防治
法第61條第2 款、第4 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
