【裁判字號】    98,司促,6393
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6393號
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾肆萬貳仟壹佰參拾元
    ，及自民國九十八年二月二十三日起至清償日止，按年息三
    ‧六計算之利息，暨自民國九十八年三月二十四日起至清償
      日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人與債權人簽立有個人房貸借款契約，而向債權人
        借貸，依前揭契約書之約定，債權人並執有債務人所簽
        發，發票日為民國95年2月13日，到期日98年2月23日，
        面額為新臺幣135萬元之債務擔保本票乙紙，其上載有
        利息自發票日起按年利率「百分之3.60」計算及逾期在
        六個月以內部份，按前開利率百分之十加付，逾期超過
        六個月部份，另按上開利率百分之二十計付違約金等之
        約定暨「此票免除作成拒絕證書」。
    (二)債務人於98年2月23日即未依約繳納借款本息，迭經催
        討，迄今仍有新臺幣1,242,130元及利息、違約金未獲
        清償，依法、依約自應負償還債務責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
