【裁判字號】    98,聲,749
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第749號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第579號、98年執緝字第169號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院97年度訴字第957號違反毒品危害防制條例之罪
，其應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例之罪，業經本院以
    97年度訴字第957號判處有期徒刑6月、2月，並定應執行刑
    為有期徒刑7月，於97年10月13日確定在案，因其所犯各罪
    ，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期
    徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法院大法官會議解釋
    第662號意旨，其定應執行刑逾6月以上者，亦得易科罰金，
    因上開判決未逾易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標準，以為准許執行易
    科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯違反毒品危害防制條例之罪，業經本
    院以97年度訴字第957號判處有期徒刑6月、2月，並定應執
    行刑為有期徒刑7月，於97年10月13日確定在案等情，有本
    院97年度訴字第957號判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第13
    56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書以記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
