【裁判字號】    98,基簡,843
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第843號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2812號、98年度偵字第2822號），本院判決如下：
    主      文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器壹個、螢幕壹台、骰子肆拾
顆、四色牌貳佰陸拾伍副均沒收。緩刑年。
丙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器壹個、螢幕壹台、四色牌
壹佰柒拾柒副均沒收。緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（下稱：聲請書）之記載外（詳如附件），另
    更正、補充如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄一、二所載「意圖營利供給賭博場所之犯
    意」應更正為「基於意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯意」。
  (二)補充聲請書犯罪事實二「被告甲○自98年6月初上旬某日起
    至同年月17日上午11時30分許止，反覆密接提供賭博場所及
    聚集不特定賭客以四色牌賭博財物，並從中收取抽頭金以營
    利」。
  (三)補充聲請書犯罪事實二「被告丙○○自98年6月1日起至同年
    月18日11時15分許止，反覆密接提供賭博場所及聚集不特定
    賭客以四色牌賭博財物，從中收取抽頭金以營利，且利用與
    賭客對賭從中博取利益」。
  (四)聲請書犯罪事實一賭博方式補充為：由胡牌者向他人收取新
    臺幣（下同）250 元，胡牌兼中花再加50元，每副四色牌抽
    頭100 元，由第一個胡牌者給付抽頭金給甲○；聲請書犯罪
    事實二賭博方式補充為：由胡牌者向他人收取200 元，胡牌
    兼中花加收50元，蓋牌者給胡牌者50元，每副四色牌抽頭10
    0 元，由第一個胡牌者給付抽頭金給丙○○。
  (五)聲請書證據並所犯法條欄(三)證人「張戴彩雲」更正為「張戴
    雲霞」。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○、丙○○所為，均係犯刑法第268 條之意圖營利
    提供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告二人反覆密接
    提供賭博場所及聚集不特定賭客賭博財物，以從中收取抽頭
    金以營利，顯見被告主觀上具有同一營利之意圖，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之『集合犯』，應僅分
    別成立一罪。再被告二人各以一行為，觸犯上開意圖營利提
    供賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；又檢
    察官雖未就被告甲○、丙○○意圖營利聚眾賭博部分聲請簡
    易判決處刑，惟此部分之犯罪事實與前揭論罪科刑之意圖營
    利提供賭博場所部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本
    院自得併予審理。
  (二)爰審酌被告二人意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博，對於社
    會善良秩序影響非輕，並助長人民以僥倖心態獲取財物之風
    氣，惟念其素行良好，並無前科，犯罪期間尚短，抽頭金額
    不大，及犯後坦承犯行，深表悔悟等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又被告二人
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有本院臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份在卷可按，其因一時失慮，致觸法網，經此
    偵查程序、刑之宣告後，應能知所警惕，而無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，
    以啟自新。
  (三)扣案之監視器1個、螢幕1台、骰子40顆、四色牌265副為被
    告甲○所有，供本件犯罪所用之物，另扣案之監視器1個、
    螢幕1台、四色牌177副則係被告丙○○所有，供其為本件犯
    罪行為所用之物，此據被告甲○、丙○○供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第268條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2812號
                                      98年度偵字第2822號
    被      告  甲○    女  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷9弄18號
                        4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自民國98年6月初
    某日起，提供其所承租位於基隆市○○區○○路190號頂樓
    加蓋鐵皮屋之處所及四色牌賭具，供不特定人賭博財物，其
    賭法為胡牌者向他人收取新臺幣（下同）250元，再由胡牌
    者給付抽頭金100元予甲○，嗣於98年6月17日11時30分許，
    賴陳麗雲、周麗卿、陳虹樺、陳貴珍、蕭桂英、張戴彩雲、
    陳春琴、李秀鳳、呂廖瑞珠、林美淑、莊詹阿清、王阿照等
    人，在上址賭博時，為警持搜索票當場查獲（上開賭客，由
    移送機關依社會秩序維護法裁處），並扣得監視器1個、螢
    幕1臺、骰子40顆、四色牌265副等物。
二、丙○○基於意圖營利供給賭博場所之犯意，自98年6月1日起
    ，提供其所借用位於臺北縣瑞芳鎮○○路○段75號2樓之處所
    及四色牌賭具，供不特定人賭博財物，其賭法為胡牌者向他
    人收取200元，再由胡牌者給付抽頭金50元予丙○○，嗣於
    98 年6月18日11時15分許，張黃琴宿、李顏花、陳英蘭、林
    欣誼、楊錢、周呂滿、薛愛珍、陳麗霞、林振德、白育潔、
    鄭張丹鳳等人，在上址賭博時，為警持搜索票當場查獲（上
    開賭客，由報告機關依社會秩序維護法裁處），並扣得監視
    器1個、螢幕1臺、四色牌177副等物。
三、案經基隆市警察局移送及臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、犯罪證據：（一）被告甲○之自白。
              （二）被告丙○○之自白。
              （三）證人 賴陳麗雲、周麗卿、陳虹樺、陳貴
                    珍、蕭桂英、張戴彩雲、陳春琴、李秀鳳
                    、呂廖瑞珠、林美淑、莊詹阿清、王阿照
                    、許曹素華、郭月英、王謝麗華、董美華
                    、簡助業、顏春財、潘月雲等人之證詞。
              （四）證人張黃琴宿、李顏花、陳英蘭、林欣誼
                    、楊錢、周呂滿、薛愛珍、陳麗霞、林振
                    德、白育潔、鄭張丹鳳、簡助業、楊麗卿
                    、羅吳秀娥、張吳美雲、湯游明蓮、陳李
                    俗、游志成、林美香等人之證詞。
              （五）扣案之監視器1個、螢幕1臺、骰子40顆、
                    四色牌265副等物。
              （六）扣案之監視器1個、螢幕1臺、四色牌177副
                    等物。
              （七）手繪現場賭客一覽表、房屋租賃契約書、
                    現場照片32張。
二、所犯法條：核被告2人所為，均係犯刑法第268條之意圖營利
    提供賭博場所罪嫌。扣案之監視器1個、螢幕1臺、骰子40顆
    、四色牌265副、監視器1個、螢幕1臺、四色牌177副等物，
    均係被告所有供犯罪所用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
