【裁判字號】    98,司促,6392
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6392號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        3
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬捌仟伍佰壹拾壹元，及自
    民國九十八年三月十日起至清償日止，按年息百分之九‧九
    九計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於92年12月23日與債權人訂立現金卡融資契約書
        ，約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契
        約書第一條約定，債務人即得以其在債權人開立之無摺
        存款帳戶內陸續辦理融資循環使用，若債務人未依約定
        按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日
        起，逾期六個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾
        期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率百分之二
        十加付違約金外 (該契約第四條約定)，債權人並得依
        契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限利益，全
        部債務視為到期並提前終止契約。
    (二)債務人於民國96年1月23日申請參加「中華民國銀行公
        會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，並簽
        定協議書同意自民國96年3月起分120期償還。依照協議
        書第3條約定，被告如對任一債權銀行未依本協議書清
        償，本協議書除第6條約定外，其餘約定視同無效，未
        到期部份視為全部到期，除不得再依協商機制申請協商
        外，各債務並回復依各債權銀行原契約約定辦理。債務
        人自98年3月10日起未依約清償融資本息，有交易記錄
        表可證，迭經催繳，均不置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
