【裁判字號】    98,基簡,841
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第841號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1083號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件除就證據部分，補充「被告乙○○於警詢時，固矢口否
    認有何施用第二級毒品之犯行，辯稱其曾因痛風，服用西藥
    房配製之成藥云云，惟按被告於民國98年4 月4 日經警採集
    之尿液檢體，送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
    分析法（GC/MS）檢 驗，結果呈毒品安非他命及甲基安非他
    命之陽性反應，蓋以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為
    初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液
    ）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極
    低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告
    確曾施用安非他命事實之依據。再者，一般人施用安非他命
    後，總計約有施用劑量之90% 在3 至4 天內由尿液排出，前
    述剩餘劑量排出體外所需之時間，會因施用劑量、個人代謝
    情況及檢驗機關使用閾質不同而異，此有行政院衛生署管制
    藥品管理局90年5 月4 日管檢字第93902 號函在卷供參，被
    告於98年4 月4 日為警採集之尿液經送驗後，尿液中所含安
    非他命之濃度達979 ng/ml 、甲基安非他命之濃度高達6969
    ng/ml ，是堪認被告於98年4 月4 日晚間9 時15分許為警採
    尿前回溯4 日內某時（應扣除98年4 月4 日晚間9 時許經警
    送達採驗通知書至上述採尿期間，蓋此段期間係在警方調查
    中，不可能施用毒品）確有施用第二級毒品安非他命之犯行
    。另安非他命及甲基安非他命無醫療用途，均屬國內禁用之
    第二級毒品，經行政院衛生署核可上市之藥品，均不含安非
    他命及甲基安非他命等毒品成分，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局92年10月17日管檢字第0920008583號函供參，被告
    雖辯稱其曾服用西藥房配製之成藥云云，然參酌前揭所述，
    經核准之市售藥品均不含安非他命及甲基安非他命成分，足
    見被告尿液中所含之安非他命類成分，應非服用藥品所致，
    是認被告所辯顯無足採」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）被告曾受觀察、勒戒之執行，因認無繼續施用毒品之傾向
      ，於民國97年9 月19日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可稽，其經觀察、勒戒執行完畢釋放後，5
      年內再行施用第二級毒品，核其所為，係犯毒品危害防制
      條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級
      毒品以供施用，持有之低度行為應為施用之高度行為所吸
      收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經觀察、勒戒後，竟未戒除毒癮之惡習，而再
      度施用毒品，顯見缺乏戒斷決心，且其於警詢時否認犯行
      ，難謂已有悔悟之心，然其所為僅屬戕害自身之行為，未
      侵犯其他法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11
條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1083號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街140號
                        居基隆市○○區○○街55巷21號1樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經依臺灣基隆地方法院97
    年度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國97年9月19日執行完畢釋放，並由本署檢察
    官以97年度毒偵緝字第86號、97年度毒偵字第2320號為不起
    訴處分確定。復因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以98年度基簡字第545號判處有期徒刑3月（尚未確定執行
    完畢，不構成累犯）。詎其仍不思悔改，於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年4月4日21時15分許為警採尿回溯96小時內某時（不含為警
    查獲至採尿期間），在不詳處所，以不詳方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於同日22時14分許，因其列管毒
    品人口，為警通知到局，經其同意採尿送驗後，結果呈安非
    他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖被告於警詢中矢口
    否認有何施用毒品犯行，辯稱：伊近日均無施用任何毒品云
    云。惟查，被告於98年4月4日為警通知到局，經警採集其尿
    液經送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法
    （GC/MS）檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命之陽性反
    應，此有該公司於98年4月20日出具之濫用藥物檢驗報告及
    基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表在卷可稽，足認被告確曾有施用甲基安非他命之事實，是
    被告所辯顯係卸責之詞，不足採信。又被告於前述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用毒品罪一情，有本
    署檢察官97年度毒偵緝字第86號、97年度毒偵字第2320號不
    起訴書、刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及
    刑案人犯在監所最新資料報表等各1份附卷足參，是被告犯
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
