【裁判字號】    98,基交簡,312
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第312號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第278號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
(一)甲○○前因殺人案件，經臺灣高等法院於民國87年10月27日
    ，以87年度上訴字第4296號判決，判處有期徒刑15年確定，
    87年12月18日發監執行，96年4月18日縮短假釋出監，所餘
    刑期並付保護管束，現仍假釋中；復因公共危險案件，經本
    院於98年1 月20日，以98年度基交簡字第20號判處拘役30日
    。
(二)證據部分補充：證人丙○○之證述、刑法第一百八十五條之
    三案件測試觀察紀錄表乙份、臺北縣政府警察局舉發違反道
    路交通事件通知單乙份、照片12幀、臺北縣政府消防局救護
    紀錄表乙份。
(三)按一般人飲酒後之呼氣酒精濃度值倘逾越0.55mg/L標準，即
    明顯可見其人平衡感、注意力、反應力、操控力、穩定性、
    感知能力及駕駛能力之衰減或降低；乃被告為警查獲後，經
    警施以酒精濃度測試結果，其呼氣酒精濃度值高達0.94mg/L
   （即每公升0.94毫克），有酒精測定值表乙份在卷可稽；又
    被告甲○○除因酒後注意力下降，肇致如聲請簡易判決處刑
    書所載之車禍實害，其為警查獲後，經警觀察測試結果，發
    現其於查獲、測試或訊問過程，有含糊不清、腳步不穩之情
    形，有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表乙份附卷可查；
    且經警施作汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測之結果，被告亦
    不能完成「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地
    15公尺，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，雙手向前平伸，
    閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」等各類施測項
    目，致遭判定為「不能安全駕駛」，觀諸卷附汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表所載內容即明；互核上情以觀
    ，堪認被告飲用酒類以後，已處不能安全駕駛之狀態無訛。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
(二)本院審酌被告甲○○前有公共危險前科，明知酒後駕車在道
    路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性
    ，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾安全，且
    被告為警依法施測所得之酒精濃度值為0.94mg/L，惟被告查
    無酒後不能安全駕駛之前科素行，暨其坦承犯行而表悔悟之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條 第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第278號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路126號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有公共危險前科，於民國98年6 月21日17時46分許
    ，於服用小瓶高粱酒半瓶後，注意力減低、反應能力變慢，
    已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼771—BKW號
    重機車，行經台北縣瑞芳鎮○○○路與萬瑞快速道路出口，
    因不勝酒力，與車號3Q—5325號自小客車發生擦撞。經警前
    往處理，對甲○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.94
    毫克。
二、案經台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙等附卷可稽，
    被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
