【裁判字號】    98,基簡,543
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第543號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
送達代收人  戊○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾柒萬捌仟柒佰柒拾柒元，及其中新臺
幣參拾柒萬柒仟貳佰貳拾柒元自民國九十五年三月三十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟零捌拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告丙○○於民國92年 4月28日向訴外人台
    新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂信用貸
    款契約，約定借款人得於一定額度內使用金融卡提款或進行
    現金轉帳交易，但須於次月相當期日繳還最低應繳金額，依
    年利率 18.25％按日固定計息，若未依約繳納，自應還本日
    或付息日起至清償日止，按年利率20％計算延滯利息，如有
    一期未清償，視為全部到期。詎被告自95年3月8日起即未依
    約還款，尚積欠新臺幣 378,777元未清償，迭經催討，均置
    之不理。台新銀行已於95年 8月31日將對被告之債權讓與原
    告。為此提起本訴，求為判決如主文第1項所示。
二、被告抗辯：承認原告所主張之上開事實，但希望得分期清償
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    貸款申請書、信用貸款約定書、借款明細、債權讓與公告及
    債權讓與證明書等件影本為證，並為被告所承認，原告之主
    張自堪信為真實。至被告所為希望分期清償之陳述，按最高
    法院19年上字第1733號判例意旨，有無資力償還，乃係執行
    問題，不得據為不負履行義務之抗辯，且原告亦未同意被告
    分期償還借款之請求，是被告前揭所辯，自無可採。從而，
    原告依消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如
    主文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟標的金額未逾500,000元，依民事訴訟法第389條第
    1 項第 3款，應依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用4,080元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
