【裁判字號】    98,司聲,145
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第145號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第 1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求清償借款事件
    ，前遵本院95年度裁全字第 242號民事裁定，以本院95年度
    存字第 296號擔保提存事件提存新臺幣45,000元後，聲請對
    相對人之財產為假扣押在案。後因聲請人已撤回假扣押執行
    ，聲請人遂聲請本院以96年度聲字第 438號函通知相對人於
    一定期間內行使權利而未行使，茲依民事訴訟法第 106條準
    用同法第104條第 1項第3款聲請返還提存物等語，並提出上
    開假扣押裁定、提存書、假扣押聲請撤回狀、限期行使權利
    函等件（均影本）為證。
三、經查，本件聲請人係依本院95年度裁全字第 242號裁定而為
    提存，惟本院依職權調取本院96年度聲字第 438號卷宗，該
    案命相對人行使權利函之內容記載為「96年度裁全字第 242
    號假扣押裁定」核與本件命供擔保之本院「95」年度裁全字
    第 242號裁定不符，且未有提存案號或其他足以辨識限期行
    使權利之標的為本件擔保金之記載，有本院96年度聲字第
    438號卷內函稿可稽，故尚難謂聲請人已依前開規定對相對
    人限期行使權利。是以聲請人聲請返還前開提存物，於法不
    合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    10    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
