【裁判字號】    98,訴,84
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院判決
                                 98年度訴字第84號
                              .
原      告  黃福來即福來企業行
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  邱政茂  局長
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間營業稅事件，原告不服財政部中華民國98年4月17
日臺財訴字第09800021900號訴願決定，提起行政訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：原告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期
    日到場，核無行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依被告聲請由其一造辯論而為判決，合先敘
    明。
二、事實概要：緣原告於民國91年12月至93年6月間進貨合計新
    臺幣（下同）3,424,143元，未依規定取得合法憑證，卻取
    得非實際交易對象元基砂石有限公司（下稱元基公司）及杉
    林砂石有限公司（下稱杉林公司）開立之統一發票計19張，
    充作進項憑證申報扣抵銷項稅額，經被告所屬東港稽徵所查
    獲，除核定補徵營業稅171,209元外，並按所漏稅額處1.5倍
    之罰鍰計256,800元（計至百元止）。原告就罰鍰部分不服
    ，申請復查結果，獲變更罰鍰為245,241元。原告仍未甘服
    ，就未獲變更部分提起訴願，遭決定駁回，遂提起本件行政
    訴訟。
三、本件原告主張：
（一）原告所營營業項目為預拌混凝土製造業務，砂石係主要原
      料，於91年12月至93年6月間分別向元基公司及杉林公司
      採購砂石金額計3,424,143元，其採購係經尋找其來源並
      比價，向訴外人陳吉雄訂購，於交易期間皆按時程支付貨
      款（含稅支付，如所附合約及付款明細）。於交易期間，
      陳吉雄皆以元基公司及杉林公司代表之身分與原告接洽，
      原告基於本身對客戶之貨源提供順暢與否，要求陳吉雄按
      時供貨，則陳吉雄與元基公司及杉林公司之關係非為原告
      所能知悉。
（二）被告依財政部高雄市國稅局96年10月17日財高國稅審三字
      第0960070931號函及財政部臺灣省中區國稅局東山稽徵所
      93年11月11日中區國稅東山三字第0930022093號刑事案件
      移送書作為相關事證逕為認定原告以非實際交易對象之進
      貨發票，虛報進項稅額。惟陳吉雄即以元基公司及杉林公
      司之代表自居，在貨源提供及產品製造與發票取得正常之
      情況下，若以常態而言，原告實無權過問其實質法律關係
      ，故無法向被告提供其相關事證，被告旋依前所述認定該
      2家公司為非實際交易對象，顯失公允。又有關元基公司
      及杉林公司其資金往來情形及各相關人等訪談筆錄調查及
      調閱之權責，非原告於交易前及交易期間所能為之事項，
      足證非為應注意能注意而不注意之作為。
（三）按稅捐稽徵法第44條規定：「營利事業依法規定應給與他
      人憑證而未給與，應自他人取得憑證而未取得，或應保存
      憑證而未保存者，應就其未給與憑證、未取得憑證或未保
      存憑證，經查明認定之總額，處百分之五罰鍰。但營利事
      業取得非實際交易對象所開立之憑證，如經查明確有進貨
      事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際
      銷貨之營利事業已依法處罰者，免以處罰。」本件原告依
      約付款並實際經營預拌混凝土製造業務，且支付貨款之支
      票亦有指明受款人為杉林公司，足見原告確有進貨事實。
      又元基公司及杉林公司均已依法申報相關營業稅，亦見原
      告並無如被告所稱有漏稅之情節，因此應無裁處漏稅罰之
      餘地。
（四）又原告若取得非實際交易對象之憑證，則應處以行為罰；
      在無漏稅情節下，自無行為罰與漏稅罰擇一從重之餘地。
      又元基公司及杉林公司被認定為虛設行號之刑事案件，現
      仍於法院審理中，尚未經判決確定，被告僅以相關行政機
      關刑事案件移送書等資料，逕行認定原告有違章情事並裁
      處原告罰鍰，顯於法不合等情。並聲明求為判決訴願決定
      及原處分（含復查決定）關於罰鍰部分均撤銷。
四、被告則以：
（一）按訴外人侯俊吉、高景琦分別為元基公司及杉林公司登記
      之代表人，渠等2人分別於91年1月至92年12月間及92年3
      月至93年12月間，明知上開公司無進貨事實，竟取得翰東
      工程有限公司等營業人開立之不實統一發票，申報扣抵銷
      項稅額；並於同期間虛偽開立不實統一發票，交付原告等
      營業人充當進項憑證申報扣抵銷項稅額，涉嫌幫助他人逃
      漏稅捐，分別經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢
      署）檢察官以97年度偵字第9918號及偵緝字第1186號起訴
      書提起公訴在案。
（二）原告主張其與元基公司及杉林公司間確有交易事實，惟查
      ：1.原告所稱支付貨款之支票計13張，僅有2張指名受款
      人為杉林公司，惟全部票款分別流入訴外人陳林淑真及陳
      奕森（2人為母子關係）臺灣土地銀行（下稱土地銀行）
      潮州分行等帳戶。2.陳林淑真之配偶陳吉雄於97年5月9日
      談話紀錄稱：其於91年至93年間有仲介砂石買賣，元基公
      司及杉林公司之貨款轉存入陳林淑真及陳奕森等人帳戶，
      係因其領現金墊付貨款予元基公司及杉林公司，該2家公
      司收到原告等買方之貨款後，再轉匯入其家人陳林淑真、
      陳奕森等2人帳戶，惟無法提供證明文件供核。3.元基公
      司及杉林公司91至93年度申報給付各項所得資料及股東明
      細清單，均未見陳林淑真及陳奕森，顯見陳林淑真及陳奕
      森並非該2家公司之股東或員工。4.元基公司及杉林公司
      系爭期間進貨來源均為虛設行號及申請停業之公司，異常
      進項比例百分之百，應無營業事實，又該2家公司系爭年
      度營利事業所得稅結算申報資料並無礦源、運輸設備等固
      定資產，亦無列報各項耗竭、攤提及運費支出，自無銷售
      及運送系爭砂石予原告之事實。綜上，尚難認原告有向元
      基公司及杉林公司進貨之事實。
（三）按「‧‧‧因租稅稽徵程序，稅捐稽徵機關雖依職權調查
      原則而進行，惟有關課稅要件事實，多發生於納稅義務人
      所得支配之範圍，稅捐稽徵機關掌握困難，為貫徹公平合
      法課稅之目的，因而課納稅義務人申報協力義務。」業經
      司法院釋字第537號解釋在案。原告既未能提示其有與元
      基公司及杉林公司交易之證明文件以實其說，按最高行政
      法院36年判字第16號判例意旨，難認其主張之事實為真實
      。又依最高行政法院87年7月份第1次庭長評事聯席會議決
      議意旨，原告雖有進貨事實，惟取得非實際交易對象元基
      公司及杉林公司開立之統一發票申報扣抵銷項稅額，該項
      已申報扣抵之銷項營業稅顯未依法繳納，仍應依加值型及
      非加值型營業稅法（下稱營業稅法）第19條第1項第1款規
      定，就其取得不得扣抵憑證扣抵銷項稅額部分，追補該項
      不得扣抵之銷項稅款。又我國現行加值型營業稅係就各個
      銷售階段之加值額分別予以課稅之多階段銷售稅，各銷售
      階段之營業人皆為營業稅之納稅義務人，故元基公司及杉
      林公司是否有繳納稅款，並不影響本件原告補繳營業稅之
      義務。
（四）綜上，原告於91年12月至93年6月間進貨合計3,424,143元
      ，未依規定取得合法憑證，卻取得非實際交易對象元基公
      司及杉林公司開立之統一發票充作進項憑證申報扣抵銷項
      稅額，違章事證明確，經被告於97年8月12日發函輔導，
      原告仍堅稱其直接交易對象係元基公司及杉林公司，而未
      指出實際之銷貨人，以供查明實際銷貨人已否依法報繳稅
      款及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付，且實際銷
      貨之營利事業已依法處罰，自無財政部83年7月9日臺財稅
      字第831601371號函釋不再處漏稅罰及稅捐稽徵法第44條
      但書免罰規定之適用。
（五）按有關違章漏稅案件之認定，本以事實為斷，對於違章之
      審理，被告得自行調查證據認定之事實，依確信之見解而
      適用法律。本件原告以非實際交易對象所開立之不實發票
      申報扣抵銷項稅額，業如前述，其應注意能注意而不注意
      ，尚難謂無過失，又其違章事證已臻明確，即當依法論究
      。因原告已於裁罰處分核定前補繳稅款、承認違章事實及
      承諾繳清罰鍰，且漏稅額未達20萬元，原處分乃依行政罰
      法第24條規定，以行為罰與漏稅罰採擇一從重，按所漏稅
      額171,209元裁處1.5倍罰鍰。惟原告取得系爭不實統一發
      票內含字軌號碼XU00000000之發票（稅額1,100元），原
      告並未提出扣抵，又字軌號碼ZU00000000之發票（稅額6,
      615元）重複計算，經重行核算原告取得不實進項憑證申
      報扣抵銷項稅額之漏稅額為163,494元（計算式：171,209
      元－1,100元－6,615元＝163,494元），是原處罰鍰256,8
      00元，業經被告復查決定變更為245,241元（計算式：163
      ,494元1.5＝245,241元），洵無違誤等語，資為抗辯。
      並聲明求為判決駁回原告之訴。
五、本件如事實概要欄所載之事實，業經兩造分別陳述在卷，並
    有專案申請調檔統一發票查核清單影本、被告96年11月14日
    96年度財營業字第91096100584號處分書、97年12月2日南區
    國稅法一字第0970072734號復查決定書原本附於原處分卷可
    稽，洵堪認定。本件兩造之爭點為原告購買砂石之實際交易
    對象是否為元基公司及杉林公司；另被告以原告本件所為構
    成營業稅法第51條第5款及稅捐稽徵法第44條前段規定之違
    章，從重依營業稅法第51條第5款規定裁處其漏稅罰，是否
    適法。經查：
（一）按「進項稅額，指營業人購買貨物或勞務時依規定支付之
      營業稅額。」「營業人左列進項稅額，不得扣抵銷項稅額
      ：一、購進之貨物或勞務未依規定取得並保存第33條所列
      之憑證者。」營業稅法第15條第3項及第19條第1項第1款
      分別定有明文。而「營業人雖有進貨事實，惟不依規定取
      得交易對象開立之進項憑證，而取得非交易對象開立之進
      項憑證，申報扣抵銷項稅額時，該項已申報扣抵之銷項營
      業稅額顯未依法繳納，仍應依營業稅法第19條第1項第1款
      規定，就其取得不得扣抵憑證扣抵銷項稅額部分，追補該
      項不得扣抵之銷項稅款。又我國現行加值型營業稅係就各
      個銷售階段之加值額分別予以課稅之多階段銷售稅，各銷
      售階段之營業人皆為營業稅之納稅義務人，故該非交易對
      象之人是否已按其開立發票之金額報繳營業稅額，並不影
      響本件營業人補繳營業稅之義務。」復經最高行政法院87
      年7月份第1次庭長評事聯席會議決議在案。又營業稅法第
      51條第5款規定，納稅義務人虛報進項稅額者，除追繳稅
      款外，按所漏稅額處1倍至10倍罰鍰，並得停止其營業。
      依此規定意旨，自應以納稅義務人有虛報進項稅額，並因
      而逃漏稅款者，始得據以追繳稅款及處罰，亦經司法院釋
      字第337號解釋在案。而「說明：‧‧‧二、為符合司法
      院大法官會議釋字第337號解釋意旨，對於營業人取得非
      實際交易對象所開立之統一發票作為進項憑證申報扣抵銷
      項稅額之案件，應視情節，分別依左列原則處理：（一）
      取得虛設行號發票申報扣抵之案件：‧‧‧2.有進貨事實
      者：（1）進貨部分，因未取得實際銷貨人出具之憑證，
      應依稅捐稽徵法第44條規定處以行為罰。（2）因虛設行
      號係專以出售統一發票牟取不法利益為業，並無銷貨事實
      ，故取得虛設行號發票之營業人，自亦無向該虛設行號進
      貨並支付進項稅額之事實，除該營業人能證明確有支付進
      項稅額予實際銷貨之營業人，並經稽徵機關查明該稅額已
      依法報繳者，應依營業稅法第19條第1項第1款規定，就其
      取得不得扣抵憑證扣抵銷項稅額部分，追補稅款，不再處
      漏稅罰外，其虛報進項稅額，已構成逃漏稅，應依營業稅
      法第51條第5款規定補稅並處罰。」亦經財政部83年7月9
      日臺財稅字第831601371號函釋示在案。查財政部上述函
      釋係闡明法規之原意，核與我國現行營業稅中關於加值型
      營業稅部分之特性暨前述司法院釋字第337號解釋意旨相
      符，加以現代之課稅大部分和納稅義務人之生活範圍相連
      結，故只有納稅義務人最了解其情況，也最接近課稅之證
      據資料，是上述函釋引入納稅義務人協力義務之精神，降
      低稽徵機關之舉證程度，亦與客觀舉證責任之分配無違，
      於本件自得予以援用。至財政部95年5月23日臺財稅字第0
      9504535500號函則係謂：「一、稽徵機關查核營業人取得
      涉嫌虛設行號涉案期間開立之統一發票申報扣抵銷項稅額
      案件，仍應就交易雙方之進、銷貨情形覈實查核，不得逕
      按本部83年7月9日臺財稅第831601371號函辦理，如無法
      查明營業人確無向其進貨，且該涉嫌虛設行號已依規定按
      期申報進、銷項資料，並按其應納稅額繳納者，應免予補
      稅處罰。」亦即須稽徵機關無法查明營業人確無向該虛設
      行號進貨，且該虛設行號又已依規定按期申報進、銷項資
      料，並按其應納稅額繳納者，始屬依本函應免予補稅處罰
      範圍。
（二）原告雖主張本件砂石買賣，係由訴外人陳吉雄自稱代表元
      基公司及杉林公司與原告洽談，且每次交貨請款時，陳吉
      雄都備妥該2家公司之統一發票，故元基公司及杉林公司
      確為原告之直接交易對象云云。然依原處分卷所附之元基
      公司及杉林公司登記資料查詢及91至93年度綜合所得稅BA
      N給付清單，陳吉雄並非該等公司股東，亦非該等公司員
      工。又陳吉雄與原告間進行本件砂石買賣交易，先於91年
      12月至92年2月間交付元基公司名義開立之統一發票，嗣
      於92年3月至93年6月間交付杉林公司名義開立之統一發票
      等情，此為兩造所不爭，並有專案申請調檔統一發票查核
      清單影本及被告製作之系爭統一發票明細表附原處分卷足
      稽。另陳吉雄於本段期間係另一經營砂石買賣之奕森企業
      行負責人一節，亦據陳吉雄於97年5月9日被告調查時陳述
      甚明，有該復查談話紀錄影本附原處分卷可按。訴外人陳
      吉雄既非元基公司及杉林公司股東，亦非該等公司員工，
      更為另一經營相同業務之奕森企業行負責人，且先後代表
      兩家經營相同業務之公司與原告交易，並均能持有杉林公
      司及元基公司之印章及負責人之私章，已與常情有悖。另
      原告雖提出其與元基公司及杉林公司間之砂石合約書、現
      金支出傳票、支出證明單及支票等資料，主張其確有支付
      貨款予該等公司云云。惟查，上開用以支付系爭貨款之支
      票計有13紙，其中僅有號碼FAZ0000000及FAZ0000000之支
      票2紙記載杉林公司為受款人，其餘未指定受款人，亦未
      禁止背書轉讓，且上開票款均分別存入陳吉雄之配偶陳林
      淑真及其子陳奕森土地銀行潮州分行等帳戶，有該等支票
      影本附原處分卷為憑；而按元基公司及杉林公司之公司登
      記資料查詢及91至93年度綜合所得稅BAN給付清單，陳林
      淑真及陳奕森均非元基公司及杉林公司之職員或股東，上
      開款項亦未見渠等2人轉付元基公司或杉林公司。另訴外
      人陳吉雄雖於前述被告調查時，陳稱因其先以現金墊付貨
      款予元基公司及杉林公司，嗣該等公司收到貨款後再存入
      陳林淑真或陳奕森帳戶云云，然該等支票卻非由元基公司
      或杉林公司背書轉讓，且陳吉雄均未提出相關借貸證據以
      實其說。則就此等異於常情且關係人陳述又不符之支票兌
      現及緣由之情況觀之，實難認定原告確有向元基公司及杉
      林公司進貨，並支付系爭貨款予該等公司。是被告認元基
      公司及杉林公司非原告為本件買賣之直接交易對象，即堪
      採取。
（三）又查，元基公司及杉林公司於系爭交易期間，其進貨來源
      主要為翰東工程有限公司及廣揚企業有限公司等虛設行號
      ，異常進項比例高達百分之百，有被告營業人進銷項交易
      對象彙加明細表影本附原處分卷可考。另依元基公司及杉
      林公司91至93年度營利事業所得稅結算申報資料，並無礦
      源、機器設備、運輸設備等固定資產，亦未列報各項耗竭
      、攤提及運費支出一節，亦有該營利事業所得稅申報資料
      附原處分卷足憑。基此，實難認該等公司有營業之事實。
      又元基公司登記之代表人侯俊吉及訴外人陳吉雄，有連續
      以不實之統一發票逃漏及幫助他人逃漏稅捐，分別涉犯稅
      捐稽徵法第43條、第41條罪嫌，而杉林公司登記之代表人
      高景琦，亦有連續開立不實之統一發票幫助其他公司逃漏
      稅捐情事，涉犯稅捐稽徵法第43條罪嫌，均經檢察官提起
      公訴，有高雄地檢署檢察官97年度偵字第9918號及97年度
      偵緝字第1186號起訴書影本附原處分卷可稽，故元基公司
      及杉林公司為虛設行號，應堪認定。
（四）本件開立發票之元基公司及杉林公司既屬虛設行號，其當
      無實際銷售貨物於原告之情，且其實際上亦非原告之直接
      交易對象，均已如前述，是系爭發票即屬不得申報扣抵之
      進項憑證。又我國現行加值型營業稅係就各個銷售階段之
      加值額分別予以課稅之多階段銷售稅。各銷售階段之營業
      人皆為營業稅之納稅義務人，自不能僅以最後銷售階段之
      營業人已報繳營業稅，即認定其他銷售階段之營業人當無
      逃漏營業稅。而營業人有進貨事實卻取得非實際交易對象
      之虛設行號開立之統一發票充作進項憑證申報扣抵銷項稅
      額之情形，因虛設之公司行號為牟取不法之利益，於無銷
      售貨物或勞務之事實虛開統一發票後，通常會另取得虛偽
      之進項憑證申報扣抵銷項稅額，以抵銷其應納之稅額，故
      虛設之公司行號縱有申報營業稅，政府亦無收到應收之稅
      款。本件之元基公司及杉林公司於開立系爭發票所屬之91
      年12月至93年6月期，即是如此，亦即申報之進項來源高
      達百分之百為虛設行號，是於此情形，除非營業人證明確
      有支付進項稅額予實際銷貨之營業人，並經稽徵機關查明
      該稅額已依法報繳者，始會發生司法院釋字第337號解釋
      所稱：納稅義務人雖有虛報進項稅額，並不因而逃漏營業
      稅情事。本件依上開所述，元基公司及杉林公司係屬虛進
      虛銷之虛設行號，並其於系爭交易期間申報之進項來源高
      達百分之百為虛設行號，故其開立系爭發票予原告，顯已
      取得其他不實之進貨憑證申報扣抵，而難認其稅額有依法
      報繳。況縱認陳吉雄確為本件之實際交易對象，然陳吉雄
      既為一「個人」，自無依法報繳營業稅之情；則依首揭法
      律見解，原告有逃漏營業稅事實，應堪認定。
（五）又原告以元基公司及杉林公司有合法登記，且仍有發票可
      使用，主張其無違反營業稅法第51條第5款規定之過失云
      云。惟開立發票之公司行號是否為原告之直接交易對象，
      及原告就所購買貨物之出賣人交付之憑證是否確實，乃原
      告所應注意之事項。至商業會計法第9條關於得以票據作
      為支付工具，及稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證
      辦法第21條關於進貨發票屬原始憑證之規定，僅是表明營
      利事業得為支付工具及得作為憑證之種類，尚非形式上屬
      此等規定之支付工具及憑證，即應認實質上均已合法付款
      及取得憑證，暨已合法盡其注意義務。本件訴外人陳吉雄
      先後代表元基公司與杉林公司進行交易，並均能持該等公
      司之印章及負責人私章與原告交易，而此有異常情之情況
      ，當係原告所能注意，然原告於起訴狀中陳稱：關於陳吉
      雄與杉林公司及元基公司間之關係，在貨源提供及產品製
      造與發票取得正常下，其實無權過問云云，足見原告確有
      疏未注意之情，是原告就本件違章有應注意、能注意而疏
      未注意之過失甚明。再本件既經被告查明原告確無向元基
      公司及杉林公司進貨，自無前述財政部95年5月23日臺財
      稅字第09504535500號函所稱得免補稅處罰之適用。另97
      年8月15日修正施行之稅捐稽徵法第44條但書固規定：「
      但營利事業取得非實際交易對象所開立之憑證，如經查明
      確有進貨事實及該項憑證確由實際銷貨之營利事業所交付
      ，且實際銷貨之營利事業已依法處罰者，免以處罰。」然
      被告係以原告本件所為構成營業稅法第51條第5款及稅捐
      稽徵法第44條前段規定之違章，並從一重依營業稅法第51
      條第5款規定裁處罰鍰，故不論本件是否有上述修正後稅
      捐稽徵法第44條但書規定情形，而應免稅捐稽徵法第44條
      前段之行為罰，均不影響被告原依營業稅法第51條第5款
      規定所為裁罰處分，故原告據以爭執，亦無從因之為有利
      於原告之認定。
（六）綜上所述，原告之主張，並無可採。原告取得非實際交易
      對象之虛設行號元基公司及杉林公司開立之發票據以申報
      扣抵銷項稅額，堪以認定。被告復查決定依營業稅法第51
      條第5款規定，審酌原告本件之違章情節及已出具承諾書
      等情狀，並參酌財政部發布之裁量基準即稅務違章案件裁
      罰金額或倍數參考表，按原告所漏稅額裁處以1.5倍罰鍰
      計245,241元，並無違誤；訴願決定予以維持，亦無不合
      。原告起訴意旨求為撤銷，為無理由，應予駁回。再被告
      本件已認原告有進貨事實，故原告關於其有進貨之主張，
      因與本件認定無影響，自無再予論究之必要。又本件事證
      已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果不生影
      響，爰不再逐一論述，附此敘明。
六、關於原告福來群企業有限公司部分，由本院另以裁定駁回之
    ，併予敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1項前段、第218條、民事訴訟法第385條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
              高雄高等行政法院第三庭
                          審判長法官  邱  政  強
                                法官  詹  日  賢
                                法官  李  協  明
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提起上訴後20日內向本院提出上訴理由
書（須按對造人數附繕本）；如於本判決宣示或公告後送達前提
起上訴者，應於判決送達後20日內補提上訴理由書（須附繕本）
。未表明上訴理由者，逕以裁定駁回。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                              書記官  周  良  駿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
