【裁判字號】    98,消債更,860
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第860號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列當事人對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於駁回消費者債務清理事件聲請更生之裁定提起抗告者
    ，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，消費者債務清理
    條例第15條、民事訴訟法第487 條、第442 條第1 項及第49
    5 條之1 定有明文。
二、本件抗告人聲請消費者債務清理更生事件，業經本院於民國
    98年6 月18日裁定駁回其更生聲請，上開裁定於98年6 月23
    日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人至遲應於98
    年7 月3 日前提起抗告，詎抗告人於98年7 月7 日始提起抗
    告，有本院收文日期戳章可憑，故本件抗告逾期，應予駁回
    。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
上為正本係依原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
