【裁判字號】    97,訴,1433
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1327
4 、13275 、14884 、20000 號、97年度偵緝字第1883號），本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○教唆丁○○夥同其弟丙○○及其表弟
    乙○○（上開4 人所涉犯罪部分已審結）共同基於妨害自由
    之犯意聯絡，於民國97年5 月5 日凌晨3 時許，在國道中山
    高速公路北上333.7 公里處（即台南縣仁德戰備跑道段），
    挾持己○○時，因覬覦己○○所駕駛之車牌號碼WJ-376號曳
    引車連結車牌號碼YE-75 號板台車，所搭載之春雨工廠股份
    有限公司所有之中鋼合金圓條直棒（寬38mm，長6m）共8 綑
    及（寬42mm，長6m）共8 綑（總重29.69 公噸，市價計新台
    幣116 萬1567元）價值不斐，臨時起意強盜取得上開鋼材後
    ，於同日上午4 時許，甲○○協同丁○○駕駛上開曳引車前
    往被告戊○○所有位於台南市○區○○路925 巷228 號之1
    旁之鐵皮工廠，欲將上開鋼材出售予被告，被告雖未答應買
    受，惟其明知在場板台車上放置之鋼材來路不明，應是不法
    取得之贓物，竟仍基於寄藏贓物之犯意，先操縱廠內天車協
    助渠等將盜得之鋼材搬運至工廠地上藏放，再於翌日即97年
    5 月6 日中午12時許，承前寄藏贓物之犯意，將受寄藏放之
    上開鋼材轉放置在東隆造漆螺絲股份有限公司位於台南縣永
    康市○○路261 巷12號之工廠內，因認被告涉犯刑法第349
    條第2 項之寄藏贓物罪等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。
三、被告業於98年6 月13日死亡，此有國立成功大學醫學院附設
    醫院死亡證明書、除戶查詢資料各1 份附卷可稽，爰不經言
    詞辯論，依上開規定，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
