【裁判字號】    98,審簡,2291
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7848號、第10080 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知真實姓名年籍不詳之郭姓成年男子所交付之車牌
    號碼為H7B-080 號之機車車牌1 面（該車牌係李思齊所有，
    由楊玗璇使用，而於民國97年12月14日4 時50分許，在臺南
    縣學甲鎮○○路62之3 號前發現遭竊）係來路不明之贓物，
    竟基於收受贓物之犯意，於97年12月14日13時許，在臺南縣
    學甲鎮華宗公園內予以收受。嗣乙○○知悉甲○○之機車（
    車牌號碼：335-ECD 號、引擎號碼：E390E-132071號）車牌
    因飆車而為警查扣，即表示願將上開H7B-080 號機車車牌交
    予甲○○使用，而甲○○亦明知乙○○所交付之上開機車車
    牌係來路不明之贓物，仍基於收受贓物之犯意，於97年12月
    18日14、15時許，在乙○○位於高雄縣大樹鄉○○路146 號
    住處內收受上開車牌，甲○○並將之懸掛於其所有之上開機
    車，以躲避警方查緝。嗣甲○○騎乘上開懸掛H7B-080 號車
    牌之機車，於97年12月29日13時20分許，行經高雄縣鳳山市
    ○○路142 號前為警攔檢查獲，始循線查知上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於警詢時之供述；（二）甲○
    ○於警詢及偵查中之供述；（三）被害人楊玗璇於警詢時之
    指訴；（四）扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    、車輛尋獲電腦輸入單、失車記錄、線上查獲案件登記表各
    1 份、現場照片2 張。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之
    收受贓物罪。查本件被告乙○○、甲○○各係於不同時地、
    自不同對象處收受上開機車車牌，且依卷內證據資料，並無
    積極證據足以證明被告甲○○對於被告乙○○於上揭時、地
    自真實姓名年籍不詳之郭姓成年男子處收受車牌乙節有所知
    悉，應認被告甲○○係於被告乙○○交付上開車牌時，始另
    基於收受贓物之犯意而為上開犯行，故尚難認被告二人就各
    自收受贓物之犯行有犯意聯絡及行為分擔，是聲請意旨認被
    告二人就上開收受贓物犯行，應論以共同正犯等語，容有未
    當，附此說明。爰審酌被告二人均明知上開機車車牌係來路
    不明之贓物，仍分別收受供己使用，增加國家機關對於財產
    犯罪追查之困難，行為殊不可取，惟念及該車牌業經被害人
    楊玗璇領回，被害人所受損害已獲減輕，另考量被告二人之
    犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況、犯罪情節，
    以及被告二人犯後均未能坦承犯行，態度難為良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第349 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
