【裁判字號】    98,審簡,2020
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2020號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1472號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含包裝袋貳只，驗後淨重分別為零點肆零玖公克及零點壹捌捌
公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以86年度上訴字第253 號判決判處有期徒刑5 年
    6 月，經最高法院以87年度台上字第1199號判決駁回確定，
    而於90年9 月14日縮短刑期假釋出監並付保護管束，於93年
    6 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。」；證據
    部分增列「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告編號
    0000-000、0000-000號各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    上述補充之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒絕毒
    品，一再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故
    應藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上
    係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會性之
    程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體2 包，經送鑑驗結
    果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（1 包驗前淨重
    0.414 公克，驗後淨重0.409 公克；另1 包驗前淨重0.193
    公克，驗後淨重0.188 公克），有高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院98年4 月27日報告編號0000-000號、0000-000號檢驗
    報告各1 紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收
    銷燬之，而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析
    離，且無析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上
    開鑑驗耗用之毒品既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
