【裁判字號】    98,審簡,2313
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第9252號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「金鷹小瑪琍」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣
貳佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行關於「詎仍
    基於經營電子遊戲場之犯意」之記載補充為「詎仍基於違法
    經營電子遊戲場之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」之規定，應依同條例第22條論處。被告自民國98年2 月
    25日起至98年3 月12日為警查獲時止，所為未經許可經營電
    子遊戲場之行為，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意
    ，而反覆所為，應論以單純一罪。爰審酌被告違法經營電子
    遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之行政管理，復
    審酌其經營之時間非長，規模非鉅，且犯後坦承全部犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時
    失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。又扣案之電子遊戲機「
    金鷹小瑪琍」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣220 元，分別係
    供被告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有
    ，業經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
