【裁判字號】    98,審簡,2945
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2945號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
壹只，驗前淨重零點零貳捌公克；驗後淨重零點零貳參公克），
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除一、犯罪事實欄（一）、第1 至2
    行補充為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲
    字第5435號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，又以91年
    度毒聲字第1040號裁定停止戒治付保護管束，於91年9 月27
    日期滿視為執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於91年10月8 日以91年度戒毒偵字第928 號不起訴處分確定
    。」；第6 行「95年5 月4 日執行完畢」更正為「95年4 月
    14日徒刑易科罰金執畢出監」、犯罪證據欄（三）、補充證
    據「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有毒品之低度行為，應為施用毒品
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以94年度簡字第4529號判決判處有期徒
    刑5 月確定，甫於民國95年4 月14日徒刑易科罰金執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品之案件，經送觀察、勒戒及刑之執
    行，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定
    毒品危害防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之晶體1 包（檢驗前淨重
    0.028 公克、檢驗後淨重0.023 公克），經送驗確呈甲基安
    非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年4
    月14日檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認確係第二級毒品甲基安
    非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難以全然分
    析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失，自無庸
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，判處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
