【裁判字號】    98,審聲,2576
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2576號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2222號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等拾參罪，所處各如附表所載之
刑，應執行有期徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾
    經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，
    前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定
    其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑
    ，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照）
    。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束，
    在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定，
    使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界限
    。後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法院秩序之
    理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，2 者
    均不得有所逾越。在數罪併罰而有2 裁判以上，應定其應執
    行刑之案件，法院所為刑之酌定，故屬自由裁量事項，然對
    於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院91
    年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例等如附表所示之13
    罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之
    日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附表
    所列各該刑事判決在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯如附表編號2 、編號3 所示之罪，經本院以97年度審訴字
    第1720號判決並定執行刑為有期徒刑8 月確定；編號4 至編
    號8 所示之罪，經本院以97年度審易字第691 號判決並定執
    行刑為有期徒刑2 年10月確定；編號10、編號11所示之罪，
    經本院以97年審訴字第5389號判決並定執行刑為有期徒刑11
    月確定；編號12、編號13所示之罪，經本院以97年審訴字第
    1191號判決並定執行刑為有期徒刑11月確定，現受刑人既有
    如附表編號1 至編號13所示之13罪應定執行刑，則前罪分別
    所定之應執行刑即當然失效，本院自可更定該13罪之應執行
    刑。是本院定其應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定
    法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至編號13所示13罪
    之總和（有期徒刑7 年11月），亦應受內部界限之拘束，即
    不得重於附表編號2 、編號3 所定之執行刑有期徒刑8 月，
    加計編號4 至編號8 所定之執行刑有期徒刑2 年10月，加計
    編號10、編號11所定之執行刑有期徒刑11月，加計編號12、
    編號13所定之執行刑有期徒刑11月，加計編號1 及編號9 所
    定之執行刑有期徒刑9 月、8 月之總和（有期徒刑6 年9 月
    ）。準此，受刑人所犯如附表所載之13罪，所處各如附表所
    載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
