【裁判字號】    98,易緝,60
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易緝字第60號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（84年度偵字第13956
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ ○○○ 於民國84年4 月
    底某日，因其所有之車牌號碼YOY-630 號輕型機車損壞，竟
    基於故買贓物之犯意，於翌日在高雄市○○區○○街「諾門
    披薩店」前，向某身分不詳之男子，購入被害人乙○○失竊
    之車牌號碼OJV-391 號重型機車（引擎號碼：GY6B-342129
    號），並懸掛其所有上開機車之車牌，供己代步之用。嗣於
    84年7 月14日下午為警查獲，因認被告涉犯刑法第349 條第
    2 項之故買贓物罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為95
    年7 月1 日修正公布施行之刑法（下稱修正後刑法）第2 條
    第1 項所明定。查修正後刑法第80條第1 項，及修正前刑法
    第80條第1 項關於追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法
    所定時效期間較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對
    行為人不利，比較結果自以修正前刑法第80條第1 項規定較
    有利於行為人，是本件之追訴權時效，即應適用修正前刑法
    第80條第1 項之規定處斷，且關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法之相關規定。
三、查本件檢察官認被告係涉犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪嫌，該罪之最高法定刑為有期徒刑5 年，其追訴權時效期
    間，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定為10年，且依同
    法第83條第1 項、第3 項規定，及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，被告因逃匿而經本院通緝，致審判不能進行，應
    一併計算該項追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。又被告
    涉犯上開罪嫌之時間，起訴書所載之犯罪事實謂係84年4 月
    底某日之翌日，是應以84年5 月1 日（即84年4 月30日之翌
    日）為被告所涉上開罪嫌之犯罪時間。又檢察官係於84年7
    月15日開始偵查，並於84年9 月14日起訴繫屬於本院（84年
    度易字第4918號），嗣被告於本院審理時逃匿，由本院於85
    年5 月31日發布通緝，致審判之程序無法進行，依司法院大
    法官釋字第138 號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題，亦應予以加計（期間為10月16日），
    但應扣除提起公訴日（84年8 月24日）至繫屬本院（84年9
    月14日）之期間（20日）。職是，本件被告被訴上開犯罪之
    追訴權時效應於97年8 月27日屆滿（詳如附表＋＋－
    ＝），故其追訴權之時效業已完成，依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李淑惠
                                      法  官  陳明呈
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  李承悌
附表：
犯罪行為日：84年5 月1 日
追訴權期間（加計4 分之1 停止期間）：12年6 月
實施偵查日至通緝發布日：10月16日
提起公訴日至法院繫屬日：20日
追訴權完成日為：98年8 月27日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
