【裁判字號】    97,訴,276
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第276號
反訴原告      甲○○
訴訟代理人    乙○○
              黃金龍律師
反訴被告      丙○○
兼訴訟代理人  丁○○
                          樓
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴及假執行之聲請均駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
一、按民事訴訟法第259條規定：「被告於言詞辯論終結前，得
    在本訴繫屬之法院，對於原告及就訴訟標的必須合一確定之
    人提起反訴。」此所謂「就訴訟標的必須合一確定」，指必
    須原告及該第三人一同被訴，其當事人之適格始能謂無欠缺
    而言。
二、本件本訴原告科妍生物科技股份有限公司（下稱科妍公司）
    提起本訴，主張被告即反訴原告甲○○向媒體陳述伊施用該
    公司製造之系爭玻尿酸產品，造成臉部分受傷，損及科妍公
    司商譽及造成損害，請求甲○○登報道歉及損害賠償。而甲
    ○○則於民國97年9 月1 日對科妍公司（由本院另行判決）
    及反訴被告丙○○、丁○○提起反訴，主張伊因使用系爭玻
    尿酸產品，致伊顏面受有前開傷害，顯見該商品未符合當時
    科技或專業水準可合理期待安全性，致伊受有醫療費用之損
    害，精神上受到極大痛苦，而依消費者保護法（下稱消保法
    ）第7 條第1 項第8 條等規定，主張製造商科研公司應與經
    銷者丙○○、丁○○負連帶賠償責任，並聲明：(一)反訴被告
    丙○○、丁○○應與製造商科妍公司連帶給付反訴原告200
    萬2,420 元及自反訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息5%
    計算之利息。(二)訴訟費用由反訴被告負擔。(三)反訴原告願供
    擔保請准宣告假執行。
三、查甲○○固以伊施用該公司製造之系爭玻尿酸產品，造成臉
    部分受傷，經銷者丙○○、丁○○應與製造商科妍公司應依
    消保法依負連帶賠償責任為由，而提起本件反訴。惟丙○○
    及丁○○並非本件本訴原告，又甲○○對科妍公司及丙○○
    、丁○○主張之請求權乃各自獨立，科妍公司得同時或先後
    對其中一人請求，自可同時或先後對其中一人單獨進行訴訟
    ，不因科妍公司及丙○○、丁○○未一同被訴，其被告之當
    事人適格即有欠缺；且丙○○、丁○○亦非設計、生產、製
    造或輸入系爭產品之企業經營者，更非與科妍公司就訴訟標
    的必須合一確定之人，亦即科妍公司與丙○○、丁○○並非
    具有訴訟標的必須合一確定之情，是甲○○對丙○○、丁○
    ○提起反訴，欠缺民事訴訟法第259 條所定「對於就訴訟標
    的必須合一確定之人提起反訴」之要件，自屬不合法，應予
    駁回。又甲○○因對丙○○、丁○○提起反訴不合法，自無
    從再主張對丙○○、丁○○部分反訴追加依侵權行為法律關
    係請求損害賠償，此部分亦屬不合法，均應駁回。而甲○○
    對丙○○、丁○○之假執行之聲請亦因失所附麗，應併予駁
    回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第四庭  審判長法  官  林玉心
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
