【裁判字號】    98,審簡,3837
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3837號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
                      610室.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15510 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌壹副及賭資
新臺幣壹佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件，另更正、補充如下：(1)犯罪事
    實欄一第3行「在高雄市三民區○○○路上三民公園內」補
    充為「在高雄市三民區○○○路上三民公園涼亭內」、第5
    行「依3區總比計算，3區○○○段3張、中段5張、後段5張)
    」更正為「依3區○○○段3張、中段5張、後段5張)總比計算
    」。(2)犯罪事實欄一第6行補充「如3組均輸之賭客（即為
    俗稱「打槍」），需給付賭資50元給贏得賭客之方式賭玩」
    。
二、刑罰裁量：爰審酌被告丙○○、甲○○均有多次賭博前科，
    乙○○則有侵占前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表3份
    附卷可稽，被告丙○○、乙○○及甲○○在公眾得出入場所
    賭博財物，敗壞社會風氣，惟犯罪所生危害不大，犯後猶能
    坦承犯行，態度尚稱良好，並斟酌參與程度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第42條第3項前段、第266
    條第2項，刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
