【裁判字號】    98,婚,151
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第151號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間離婚事件，本院於民國98年6 月22日辯論終結，判決
如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    理    由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：兩造於民國87年1 月22日結婚，因原告接連數次
    中風，行動不便，生活起居需被告照顧，詎被告竟不予照料
    ，且以不人道之手段虐待原告，更於98年1 月16日無故離家
    出走，經警協尋無果，不僅有違背同居義務之客觀事實，亦
    有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；
    況被告趁原告身障之際對其施予虐待，嗣又離家出走等情，
    使兩造間夫妻情感不復存在，有難以維持婚姻之重大事由，
    原告依民法第1052條第1 項第3 款、第5 款、第2 項規定，
    以選擇合併方式訴請離婚。
三、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、受理失蹤人口
    案件登記表為證，並經證人即到庭證述：「（問：繼母何時
    離家？）我不知道，因為我沒有與他們同住。」、「（問：
    父親現在身體狀況如何？）父親現在身體狀況不好，行動不
    方便，只能靠扶著東西走路，出門則以電動車代步。他總共
    中風3 次。」、「（問：現在有無被告下落？）沒有。也沒
    有聯絡。」等語明確（本院98年4 月8 日審理筆錄）。被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原
    告之主張，可認為真實。
四、按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻者
    ，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段之
    規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原因
    ，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外國
    破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」之
    規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因，
    過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同條
    第1 項所列各款之要件，祇須按其事由之情節，在客觀上，
    確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而婚
    姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基礎
    ，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦難
    以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而無
    強求其繼續維持婚姻關係之必要。查被告於原告中風不便之
    際未予適當妥善照料，又無故離家，音訊杳然已近半年，絲
    毫未念及夫妻情誼，任何人同處原告此一情況，均將喪失維
    持婚姻之意欲，況原告到庭亦表示對被告已無夫妻感情（本
    院同上審理筆錄），兩造難期有復合之可能，且該事由非應
    由原告一方負責。從而，原告依民法第1052條第2 項請求判
    決離婚，自無不合，應予准許。
      至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052條第1 項第3
    款、第5 款請求判決離婚，因其另行請求判決離婚之訴訟標
    的已有理由，此部分無審酌必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
