【裁判字號】    97,婚,1226
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度婚字第1226號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6 月30日所為之判決，
其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄第二項中關於「由被告任之」記載，應更正為
「由原告任之」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭法      官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                          書記官  王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
