【裁判字號】    98,審簡,3863
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3863號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月25日下午5時20分許，自甲
    ○○所居住使用位於高雄市前金區○○○路172號之2之住宅
    後方停車坪旁戶外樓梯登上該住宅2樓，見2樓通往3樓之鐵
    門未上鎖，未得甲○○之同意，竟基於無故侵入住居之犯意
    ，擅自開啟鐵門進入頂樓，並躍入下層陽台。嗣為警發覺而
    當場查獲。案經被害人甲○○告訴高雄市政府警察局新興分
    局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、證據名稱：（一）被告自白上開攀爬並侵入之事實，（二）
    樓梯、頂樓及陽台現場照片4張，（三）告訴人即被害人甲
    ○○之指訴，（四）告訴人指認被告之照片2 張。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法第306 條第1 項無故侵入他人住宅、建築物或附連
      圍繞之土地或船艦罪，依同法第308 條第1 項規定，須告
      訴乃論。又刑法第306 條所謂侵入住宅，或不法滯留罪，
      本應以其有住宅、建築物等之監督權者為被害法益，自非
      有住宅、建築物監督權人依法告訴，不得遽予論罪。而刑
      法上侵害財產法益之犯罪，重在持有關係，其行為客體並
      不以他人所有之物為限。凡事實上對物取得管領支配之人
      ，不論其有無合法之權源，為維持現存社會秩序，其持有
      仍受刑法之保護，得為財產犯罪之行為客體，若因他人之
      犯罪行為，致其對物之管領支配受有侵害，自不失為該犯
      罪之直接被害人，依法得為告訴（最高法院20年上字第32
      3 號刑事判例、84年度台非字第442 號、88年度台非字第
      372 號刑事判決要旨參照）。查本件被告侵入之住宅係由
      甲○○所居住，有警詢筆錄在卷可查，是甲○○對前開住
      宅即有監督持有權，且其監督持有權限已遭被告所侵害，
      甲○○既為被害人，其於警詢中所提之告訴當屬適法，合
      先敘明。
  (二)次按住宅原屬建築物之一種，然因刑法第321 條第1 項第
      1 款將住宅與建築物為併列之規定，故二者之概念仍有予
      以區別必要。前者指人類日常住居生活作息之場所；後者
      指住宅以外上有屋面，周有門壁，足蔽風雨，供人出入，
      且定著於土地之工作物而言。是供人日常生活起居作息之
      「建築物」中，縱內部又配置供為蒔花養蘭、畜養寵物，
      健身休憩，晾曬衣物等「用途」不同之工作室、健身房、
      陽台等房間、處所。惟就整體觀察，均與生活起居之怡神
      養性、身心健全發展有密切關聯，自應認各該處所仍為住
      宅之一部分；屋頂之陽台，當亦包括在內（最高法院82
      年度台上字第1809號刑事判決要旨參照）。本件被告所侵
      入之處所係附連於住宅之樓梯、住宅之頂樓，以及住宅3
      樓之陽台，就整體觀察，均係該住宅區分功能使用而不可
      分割的部分，揆諸前開判決意旨，可認被告客觀上確已侵
      入前開住宅。刑法第306 條第1 項於立法體例上亦將住宅
      與建築物為併列之規定，上開判決要旨於刑法第306 條第
      1 項之情形自可予以援用。
  (三)核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪。爰
      審酌被告於警詢及偵訊中均坦承犯行，又侵入時僅於頂樓
      及陽台活動，對被害人所生損害尚屬輕微，並審酌被告並
      無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足
      憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第306 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處一年
以下有期徒刑、拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
