【裁判字號】    98,審交簡,3192
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3192號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第147號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路85號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年6 月21日14時許，在高雄縣大寮鄉○○路
    ○段大發釣蝦場內，飲用啤酒3 瓶，迄同日15時許，明知其
    仍處於不能安全駕駛動力交通工具狀態，竟騎乘車牌號碼H8
    P-333 號之機車離去。同日16時許，騎車行經高雄縣大寮鄉
    ○○村○○路B305號電線桿前時，不慎撞擊路旁行人紅磚道
    倒地受傷。嗣警據報到場，測試其呼氣之酒精濃度達每公升
    0.71毫克，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中自白。
（二）酒精測定紀錄表、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管
      理事件通知單影本各1 紙。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    18    日
                              檢  察  官  劉偉誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
