【裁判字號】    98,審簡,3194
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2474號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒，認有繼續施用傾向，經本院以88年度毒聲字第81號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，又以88年度毒聲字第3768號裁
    定停止戒治，復經本院以88年度毒聲字第7201號撤銷停止戒
    治，於89年6 月27日強制戒治期滿釋放出所，由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官於89年7 月13日以89年度戒毒偵字第
    751 號不起訴處分確定。復於上開強制戒治釋放後5 年內，
    因施用毒品案件，本院以89年度易字第5185號判決判處有期
    徒刑3 月確定。再因違反毒品危害防制條例、詐欺案件，分
    別經本院以93年度易字第104 號判處有期徒刑6 月、6 月，
    以94年簡字第687 號判處有期徒刑4 月，前開3 罪嗣經裁定
    定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。另因施用毒品、贓
    物案件，分別經本院以93年度簡字第6451號判處有期徒刑4
    月、以94年度易字第214 號判決判處拘役50日。上開各罪接
    續執行，於94年1 月6 日入監服刑，於95年5 月29日縮刑期
    滿執行完畢。竟未戒除毒癮，於經觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯施用毒品案件，經刑之執行完畢後，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月29日16時
    許，在高雄市○○路朋友家中，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年4 月1 日1 時40分許，在高雄市三民區火
    車站前郵局為警查緝竊盜案件時在場，經其同意隨警回局調
    查並採尿送驗，檢驗結果呈現甲基安非他命陽性反應，而查
    悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有高雄市立凱
    旋醫院於98年4 月13日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告書、
    尿液送驗編號與真實姓名對照表各1 份在卷可資佐證，堪認
    被告之自白與事實相符。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有毒品之低度行為為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違反毒品危害防制條
    例、詐欺案件，分別經本院以93年度易字第104 號判處有期
    徒刑6 月、6 月，以94年簡字第687 號判處有期徒刑4 月，
    前開3 罪嗣經裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定。
    另因施用毒品、贓物案件，分別經本院以93年度簡字第6451
    號判處有期徒刑4 月、以94年度易字第214 號判決判處拘役
    50日。上開各罪接續執行，於94年1 月6 日入監服刑，於95
    年5 月29日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品，於經觀察
    勒戒及刑之執行後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不堅，
    有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，及施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
