【裁判字號】    97,司執消債更,255
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第255號
聲  請  人
即債務人    朱昱達
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  杜勤淑
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  黃美蘭
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  劉葛亮
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）18,000元等情，業據其提出工作
    識別證、勞工保險被保險人投保資料表、綜合所得稅各類所
    得資料清單、活期儲蓄存款存摺在卷可證。再觀諸債務人所
    提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每3 月為一
    期，每期清償額為15,000元（即每月5,000 元），分32期清
    償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，總清償金
    額為480,006 元，清償成數為33% （480,006 ÷1,454,566
    ＝33%） ，於每年3 月、6 月、9 月、12月之15日依附表所
    示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下雖有
    房屋、土地各1 筆、汽車1 輛，但房屋、土地已設定抵押，
    尚有抵押債權1,034,301 元，每月須償還房屋貸款6,973 元
    ，又須與配偶共同扶養未成年子女2 人，然配偶願以其每月
    薪資收入約22,000元，幫忙清償債務及負擔家庭生活費用等
    情，此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、配偶薪資單在卷可稽
    。又債務人居住於高雄市，依內政部公布之98年度高雄市低
    收入戶最低生活費每人每月11,309元，扣除房租比例28.5%
    後，以8,086 元為其必要生活費用計算，而每月扶養子女之
    扶養費12,000元，即每人每月6,000 元，依財政部公布之綜
    合所得稅每人全年免稅額觀之，亦尚屬合理。則債務人與其
    配偶薪資扣除2 人必要生活費、子女之扶養費及清償房屋貸
    款後，剩餘之金額已全數還與各債權人，其更生方案條件核
    屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所
    定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
