【裁判字號】    98,司促,30256
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30256號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
前列三人共同
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人戊○○給付新台幣參拾壹萬壹仟參佰
        柒拾伍元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按
        年息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
        元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
        提出異議。
    (二)債務人應向債權人乙○○給付新台幣壹拾伍萬零參佰肆
        拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
        百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
        否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
        異議。
    (三)債務人應向債權人丙○○給付新台幣壹拾捌萬捌仟肆佰
        陸拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年
        息百分之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元
        ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
        出異議。
    (四)債務人應向債權人甲○○給付新台幣壹拾伍萬零參佰肆
        拾元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息
        否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
        異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
