【裁判字號】    98,消債抗,253
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第253號
聲 請人 即
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十七年度司執字第一三
○九六三號強制執行事件，就聲請人所有坐落高雄市苓雅區○○
○段二小段三四八二地號土地權利範圍萬分之四○六，及其上建
物一一四三九建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街八○巷二號
五樓之二建物權利範圍全部，暨同上建物共同使用部分一一四四
四建號權利範圍千分之三一，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，前雖經本院以98年度消債更字第207 號
    民事裁定駁回聲請人更生之聲請，惟聲請人已於法定期間內
    依法提起抗告，現由本院審理中。因聲請人所有坐落高雄市
    苓雅區○○○段2 小段3482地號土地權利範圍萬分之406 ，
    及其上建物11439 建號，即門牌號碼高雄市○○區○○街80
    巷2 號5 樓之2 建物權利範圍全部，暨同上建物共同使用部
    分11444 建號權利範圍千分之31之不動產，已遭聲請人之債
    權人聲請強制執行，並經本院民事執行處定於98年7 月10日
    進行第一次拍賣程序，有本院公告1 份在卷可稽，如不為保
    全處分，任由聲請人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自
    用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之裁定，將不能達到
    更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，爰斟酌前開情形認
    聲請人聲請保全處分請求停止本院97年度司執字第130963號
    強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  林書慧
                                  法  官  李怡諄
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年7 月8 日公告，如不服本裁定，應於公告之翌日
起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳建琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
