【裁判字號】    98,審簡,2302
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有子彈罪，累犯，處有期徒刑肆月，併科罰金新
臺幣貳萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 行關於「意
    圖為自己不法之所有」之記載補充為「意圖為自己不法之所
    有，基於竊盜及非法持有子彈之犯意」、第6 行關於「在高
    雄縣大樹鄉堤岸邊」之記載補充為「在高雄縣大樹鄉某處之
    堤岸邊」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項之非法持有子彈罪及刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    又被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從較重之非法持有子彈罪處斷。又被告前
    因犯詐欺罪，經本院以96年度簡字第5707號判決判處有期徒
    刑5 月，經提起上訴，復經本院以96年度簡上字第1068號判
    決予以駁回確定，於民國97年8 月26日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告無視於政府嚴格管制槍彈之政策，竟於竊取他人之子
    彈後無故持有之，所為對社會治安有顯著之潛在危險性，所
    為殊無足取，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯後坦承犯行，以及其持有子彈之數量非鉅
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之口徑9mm 制式子彈1
    顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果，認具有殺傷力
    ，固屬違禁物，惟上開子彈於供鑑定時經擊發而滅失，故不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條
    第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
