【裁判字號】    98,司拍,982
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司拍字第982號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
                        樓之1.
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○於民國94年4 月19日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人寶華商業銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）2,040,000 元之最高限
    額抵押權，存續日期自民國94年4 月15日起至民國144 年4
    月14日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權於民國97年10月16日，因讓與關係
    移轉予聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司，亦經登記在
    案。
三、嗣相對人乙○○於民國94年4 月4 日向案外人寶華商業銀行
    股份有限公司借用1,600,000 元，其還款方式、借款期間、
    約定利息、違約金之計算方式，均如各契約所載，如未按期
    繳息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人乙○○自民國98
    年1 月20日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本各1 件、土地及建物登
    記簿謄本共3 件、房屋抵押貸款總約定書及增補條款契約影
    本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
