【裁判字號】    97,建,44
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度建字第44號
上  訴  人  竣威建設有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人順助建設有限公司間請求給付工程款事件
，上訴人對於本院民國98年4 月8 日第一審判決，提起上訴，未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）3,148,
056 元，應徵第二審裁判費為48,277元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達
後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官  楊富強
                                      法  官  吳文婷
                                      法  官  林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7     月    13    日
                                      書記官  陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
