【裁判字號】    97,司執消債更,183
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第183號
聲  請  人
即債務人    高榮宏
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳勝宏
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活
限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第426 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月約有新台幣（下同）42,000元之固定收入，有債務人
    提出之薪資單、勞工保險被保險人投保資料表及保險對象投
    保歷史列印資料等件在卷可證，應堪以認定。參酌聲請人所
    提如附件所示之更生方案，以每月一期，共分96期、每期清
    償20,000元，合計1,920,000 元，依本件已確定債權表之債
    權金額共2,175,807元計算之，清償比例高達百分之 88.24﹪
    。查聲請人雖另負擔有自用住宅借款債務，惟每月清償金額
    僅6,923 元，核與一般人等承租房屋每月應支出之金額相當
    ，應認係個人住居之基本生存要求，尚屬合理；又依自用住
    宅借款債權人所提資料，債務人之不動產市值僅約120 萬元
    ，如依清算程序變價處分之，扣除有擔保債權102 萬元及相
    關程序費用等，無擔保債權所得受償之金額相當有限。且聲
    請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚與離婚
    之配偶共同負擔1 名未成年子女之扶養費，此有聲請人之戶
    籍謄本在卷可考，而再以內政部公告之98年度台灣省低收入
    戶最低生活費用每人每月9,829 元計算，聲請人生活必要支
    出9,829 元及其應負擔之子女扶養費用4,915 元，加計每月
    房貸金額6,923 元，合計每月需21,667元，而聲請人能將其
    所得剩餘20,000元全數用於清償無擔保債務，且相對人為提
    高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已
    彰顯聲請人誠於解決債務之決心，本院認其條件核屬公允、
    適當且可行。且又查聲請人無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案；另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
