【裁判字號】    98,司促,30062
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第30062號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾捌萬壹仟捌佰玖拾肆元，
    及自民國九十三年一月二日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、聲請人原名稱為『建華商業銀行股份有限公司』，現經
        行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為『永豐商業
        銀行股份有限公司』 (證一)， 合先敘明。
    (二)、緣案外人陳順良前於民國（以下同）84年7 月3 日邀蔡
        淑曄為連帶保證人向美商花旗銀行辦理貸款775,000 元
        整（證二），嗣美商花旗銀行於93年1 月2 日將上開債
        權讓與聲請人（證三）；詎料案外人陳順良及蔡淑曄先
        後於87年4 月3 日、90年2 月2 日死亡。經查詢台灣板
        橋地方法院及高雄地方法院家事法庭，債務人（即繼承
        人）並未辦理拋棄或限定繼承（證四）。
    (三)、案外人陳順良自93年1 月2 日起，即未再依約繳納本息
        。迭經催討至今猶未履行付款，聲請人依借款契約第二
        條第一項第一款規定，主張債務全部到期。迄今案外人
        陳順良尚欠如請求標的所載金額未清償，聲請人並已依
        民法第297 條第1 項規定將上開意思表示通知債務人（
        證五），而債務人為該債務之繼承人，自應付清償責任
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
