【裁判字號】    98,司促,33499
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33499號
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丙○○
一、債務人甲○○應於繼承案外人呂忠義所得遺產為限，與債務
    人戊○○、丁○○ (原名：莊丁○○)、 己○○、丙○○向
    債權人連帶給付新台幣壹佰萬元，及自民國八十五年十月三
    十日起至清償日止，按年息百分之十點八五計算之利息，暨
    自民國八十五年十二月一日起至清償日止，其逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
