【裁判字號】    98,審勞執,95
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定事件
【裁判全文】
C臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審勞執字第95
號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  莊登豐即巨航企業行
上列當事人間請求勞資爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：兩造間之給付工資等爭議事件，業於民國98
    年3 月30日經調解成立，爰依勞資爭議處理法37條規定，聲
    請准予強制執行等語。
二、按勞資爭議當事人申請調解時，應向直轄市或縣（市）主管
    機關提出調解申請書；勞資爭議處理法所稱主管機關：在中
    央為行政院勞工委員會；在直轄市為市政府；在縣（市）為
    縣（市）政府，勞資爭議處理法第3 條、第9 條分別定有明
    文。經查：本件聲請人所主張與相對人間之勞資爭議，係經
    高雄市政府勞工局轉介中華勞資事務基金會進行協調成立，
    且於轉介當時已向聲請人表明係以協調方式處理本件勞資爭
    議事件，如協調成立僅具一般和解契約之效力，與勞資爭議
    處理法所稱之調解有別等情，有高雄市政府勞工局98年7 月
    1 日高市勞局二字第0980026461函暨所檢送之轉介勞資關係
    中介團體勞資爭議協調申請書、開會通知單及該協會98年3
    月30日協處勞資爭議協議書附卷可稽，則該協會就本件勞資
    爭議所為之協處，即不具有與勞資爭議處理法所稱調解相同
    之效力，自無從依該法第37條規定聲請法院為強制執行之裁
    定，是聲請人聲請就協調書協調方案准予強制執行，於法自
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
