【裁判字號】    98,審簡,2281
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2281號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2908號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行至第3 行關
    於「接續於民國97年8 月13日20時24分許（詳如附表）」之
    記載更正為「接續於民國97年8 月13日20時24分許起至翌日
    23時19分許止（詳如附表）」，及證據並所犯法條欄一、第
    2 行關於「簡訊翻拍照片14紙」之記載予以刪除，並補充證
    據：「簡訊內容列印資料5 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    又被告於附件聲請書所附表所示時間，先後5 次以上開行動
    電話門號發送如聲請書附表所示之簡訊內容予告訴人乙○○
    之行為，均係基於單一恐嚇危害安全之犯意，而為達同一目
    的之數個舉動，且係在密切接近之時、地而為，侵害之法益
    亦屬同一，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告與告訴人間縱有感情糾紛，本應以理性
    、和平之手段與態度為之，竟率爾以行動電話傳送簡訊之方
    式恐嚇告訴人，致告訴人心生畏懼，所為實屬不該，復審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，以及被告犯後坦
    承犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                       高雄簡易庭  法  官 陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                   書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
