【裁判字號】    98,審聲,2473
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2473號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯違反著作權法案件，業經緩起訴處分，聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2122號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前經內政部警政署保安警察第二
    總隊第一大隊第三中隊，於民國97年3 月25日查獲違反著作
    權法案件，並查扣電腦主機1 部（內含DVD 燒錄器2 具），
    均屬被告所有供犯罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分期滿
    簽結，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁定沒收等
    語。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○所涉違反著作權法犯行，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官，於97年4 月25日依刑事訴訟法第253 條
    之1 第1 項及同法第253 條之2 第1 項第2 款之規定以97年
    度偵字第9759號為緩起訴處分，有卷附緩起訴處分書可稽（
    見本院卷第7 至9 頁），而扣案之電腦主機（含燒錄器2 具
    ）1 部，係被告供犯罪所用之物，亦經被告於97年4 月9 日
    偵訊時供稱：伊自96年11月底，從伊家中電腦將影片發表於
    聖賢論壇供他人下載等語明確（見偵卷第8 頁），並有保安
    警察第二總隊第一大隊第三中隊扣押物品目錄表1 份在卷足
    參（見警卷第5 頁），固堪認定。
  (二)惟就扣案之電腦主機（含燒錄器2 具）1 部究否為被告所有
    乙節，被告於97年3 月3 日警詢中供稱：伊跟父母親、兒女
    、妻子同住，IP位址（即裝機位址）是伊胞姐藍佩蓁向中華
    電信公司申請裝設等語（見警卷第9 、12、13頁），而被告
    於前開偵訊中亦僅提及希望將扣案電腦主機發還予伊等語（
    見偵卷第8 頁），並未提及該部電腦主機（含燒錄器2 具）
    為何人所有之情事，參以上開扣押物品目錄表及警卷所附扣
    押筆錄，被告均僅書明係「在場人甲○○」等語（見警卷第
    3 、5 頁），並未坦認係屬被告所有之物，復以上開扣案電
    腦之IP位址係被告胞姐藍佩蓁所申請、查扣地址亦非僅被告
    1 人獨居，尚有被告父母親、兒女、妻子同住等情，業據被
    告在上開案件警詢中陳述詳確，是認上開電腦主機（含燒錄
    器2 具）究否為被告所有之物，尚有疑竇之處。是以本件被
    告既未供承該電腦主機（含燒錄器2 具）1 部為渠所有，卷
    內亦乏積極證據足認扣案之電腦主機（含燒錄器2 具）1 部
    係屬被告所有之物，且未見聲請人舉出任何證明方法以供本
    院審究，自無法逕認上開扣案之電腦主機（含燒錄器2 具）
    1 部係被告所有之物，揆諸前揭說明，本院就扣案之電腦主
    機（含燒錄器2 具）1 部，自無從依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定予以宣告沒收，是認聲請人之聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8   日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
