【裁判字號】    98,交聲,1592
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1592號
抗  告  人  甲○
即 異議 人
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院交通法庭民國98年6 月22
日98年度交聲字第1592號交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段規定甚明。又前開規定於交通事
    件之抗告程序亦經準用，道路交通案件處理辦法第26條亦定
    有明文。
二、本件抗告人甲○因交通聲明異議案件，前經本院裁定駁回其
    聲明異議後，業於民國98年6 月26日將裁定正本送達於抗告
    人位於高雄市○○區○○路128 之2 號住所，並由異議人本
    人收受而合法送達，有送達證書1 紙附卷可稽（見本院卷第
    17頁），是抗告人至遲應於同年7 月1 日（星期三，該日非
    休息日）向本院提出抗告狀，始為合法，又抗告人之住所地
    係在高雄市鼓山區，為本院所在地，亦無扣除在途期間之問
    題，然抗告人竟遲至同年7 月2 日始向本院提出抗告狀，此
    有抗告狀上之本院收文印戳章在卷足憑，顯已逾抗告期間，
    其抗告即屬不合法律上之程式且無從補正，自應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第406 條前段、第408條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
