【裁判字號】    98,審事聲,69
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審事聲字第69號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列異議人對於本院民事執行處司法事務官中華民國98年6 月18
日就98年度司執字第52351 號清償票款強制執行程序所為之裁定
提出異議，茲本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官辦理下列事務：... 二拘提、管收以外之強制
    執行事件，法院組織法第17條之2 第1 項第2 款定有明文。
    又強制執行事件，由法官命書記官督同執達員辦理之；當事
    人或利害關係人，對於執行法院強制執行之命令，或對於執
    行法官、書記官、執達員實施強制執行之方法，強制執行時
    應遵守之程序，或其他侵害利益之情事，得於強制執行程序
    終結前，為聲請或聲明異議；前項聲請或聲明異議，由執行
    法院裁定之，強制執行法第3 條、第12條第1 項、第2 項亦
    有明文。職是，司法事務官就當事人或利害關係人所為之聲
    請或聲明異議，自得予以裁處。次按當事人對於司法事務官
    處理事件所為之終局處分，得於處分送達後10日之不變期間
    內，以書狀向司法事務官提出異議；司法事務官認異議為無
    理由者，應送請法院裁定之，民事訴訟法第240 條之4 第1
    項前段、第2 項定有明文。又此規定依強制執行法第30條之
    1 ，於強制執行程序準用之。
二、異議意旨略以：伊執有相對人所簽發以自己為付款人之本票
    3 紙（下稱系爭本票），前曾依票據法第123 條、非訟事件
    法第194 條規定，聲請就系爭本票准予強制執行，經鈞院以
    97年度票字第8647號裁定准許，並於97年9 月4 日確定在案
    ，嗣伊執該本票裁定暨確定證明書為執行名義聲請強制執行
    ，即足以證明伊之債權，執行法院應予執行，詎原裁定認伊
    不得行使權利，係有違誤，爰求為廢棄原裁定等語。
三、按有執行名義之債權人聲明參與分配時，應提出該執行名義
    之證明文件；聲請強制執行不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，應定期間先命補
    正，此為強制執行法第34條第1 項、第30條之1 、民事訴訟
    法第249 條1 項第6 款所明定。次按票據具無因性、提示性
    、繳回性，是票據上權利之行使與票據之占有不得分離，亦
    即必須占有票據以提示方式，始得行使票據權利，故縱然以
    票據取得執行名義後（即本票裁定），喪失票據之占有，無
    法提出票據於執行法院，即屬法定要件之欠缺，而不得啟動
    強制執行程序。經查，本件異議人執本院87年度票字第8647
    號本票裁定暨確定證明書為執行名義聲明參與分配，依前揭
    說明，異議人應提出系爭本票原本始得聲請啟動強制執行程
    序。惟異議人聲請本件強制執行並未提出本票原本，尚無從
    認其係執票人而得行使票據權利，經承辦司法事務官於98年
    6 月6 日發函限命於7 日內補正，於同年6 月10日合法送達
    ，異議人未於期限內補正，並具狀稱系爭本票已銷毀，揆諸
    前揭說明，異議人既未能提出本票原本，自應駁回其參與分
    配之聲請。至異議人所稱前揭本票裁定暨確定證明書已足證
    明其債權云云，惟本院前揭本票裁定僅依非訟事件程序，以
    審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效
    力（最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號判例
    參照），亦無從取代系爭本票，異議人票據債權之行使仍需
    以占有票據為前題，是異議人所辯本節自無可採。
四、至異議人持有之系爭本票若已喪失，得循公示催告程序，取
    得除權判決後，再據以行使權利，附此敘明。
五、綜合前述，原裁定駁回異議人強制執行之聲請，於法尚無違
    誤，異議人指摘原裁定不當，係屬無理由，應予駁回。
六、依強制執行法第30條之1、第3 條、第12條，民事訴訟法第
    240條之4 第3 項後段，法院組織法第17條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第二庭  法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
