【裁判字號】    98,審交簡,3047
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36
01號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審交
易字第255 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○考領有合格駕駛執照，於民國97年6 月26日12時50分
    許，騎乘車牌號碼YC6-310 號重型機車（下稱甲車），自高
    雄市○○區○○路（該路段北側之溝渠正進行修建工程，是
    以該溝渠與路面之交界處，經設置有高度約2 公尺鐵皮圍牆
    ）、南屏路口（下稱前開路口）西北角紅磚道駛出之際，本
    當注意機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定，不
    得逆向行駛，而依當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾
    燥無缺陷，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然沿
    前開路口北側由西往東方向逆向橫越南屏路，適有甲○○騎
    乘車牌號碼XNL-315 號重型機車（下稱乙車）沿南屏路由北
    往南方向行駛，亦行經前開路口，見乙○○竟騎乘甲車突然
    自前開路口西北角紅磚道駛出而煞避不及，乙○○所騎乘甲
    車之車頭部位遂與甲○○所騎乘乙車之車頭部位發生碰撞，
    甲○○因而受有左側遠端橈骨骨折之傷害。乙○○於肇事後
    留在事故現場，主動向據報前往現場處理之員警供承肇事犯
    罪，自首並接受裁判。案經甲○○告訴。
二、認定犯罪事實之依據：
(一)訊據被告乙○○於偵查及本院準備程序中，就其於前開時、
    地因騎乘甲車未遵車道逆向行駛之過失，致與告訴人甲○○
    所騎乘之乙車發生碰撞，並因而造成告訴人受傷等情，均坦
    承不諱，核與證人即告訴人之警詢中陳述，大致相符，並有
    道路交通事故現場圖暨調查報告表（一）、（二）、事故現
    場及車損照片等件在卷可稽，自堪採信。
(二)按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定，道路交
    通管理處罰條例第99條第1 項規定甚明，被告騎乘甲車行駛
    於道路，本應遵守前開交通安全規則，且依卷附道路交通事
    故調查報告表（一）所載，本案車禍事故發生當時天氣晴，
    日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，並無不能注意之情事
    ，詎被告竟疏未注意及此，貿然騎乘甲車沿前開路口北側由
    西往東方向逆向橫越南屏路，致所騎乘之甲車與告訴人所騎
    乘之乙車發生碰撞，被告自有未遵車道逆向行駛之過失，而
    應對於本案車禍事故之發生，負起完全之過失責任甚明。至
    本案車禍事故發生之際，被告係騎乘甲車沿前開路口北側由
    西往東方向行駛，而告訴人乃騎乘乙車由北往南方向行駛，
    既俱經本院認明如前，則被告、告訴人各所騎乘之機車，在
    本案車禍事故發生當時，乃互呈垂直行向且均同屬直行車；
    又斯時神農路北側之溝渠因正進行修建工程，是以該溝渠與
    路面之交界處，經設置有高度約2 公尺鐵皮圍牆，且本案車
    禍事故發生之地點，乃恰在鐵皮圍牆邊各情，亦有前開道路
    交通事故現場圖、事故現場照片存卷可資認定，足見被告、
    告訴人在車禍事故發生前，俱極接近該面高度約2 公尺之鐵
    皮圍牆，而可能遭該面鐵皮圍牆遮蔽住視野，致不易發覺對
    方車輛，本院斟酌事故現場之障礙物設置情形後，因認責令
    被告或告訴人於事故發生前，清楚辨明對方車輛之所在、行
    向，均欠缺期待可能性而顯屬過苛，是以檢察官謂被告對於
    本案車禍事故之發生，乃具有轉彎車未讓直行車先行，及疏
    未注意車前狀況等過失，均尚嫌違誤，另告訴人對於本案車
    禍事故之發生，自也要無疏未注意車前狀況之過失可言，均
    併指明。
(三)告訴人確因本案車禍事故受有左側遠端橈骨骨折之傷害一節
    ，亦有高雄醫學大學附設中和紀念醫院甲種診斷證明書在卷
    足憑，則告訴人之受傷結果與被告之騎車過失行為間，顯具
    有相當因果關係。
(四)綜上，足認被告之前開自白合於事實可堪採信，本案事證明
    確，被告之犯行至堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後留在現場，主動向據報前去處理之員警供承肇
    事犯罪一節，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首
    紀錄表1 份在卷可憑，是以被告乃係對於未經發覺之犯罪自
    首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告因未遵車道逆向行駛之過失釀成本案車禍事故
    ，固有不該。惟念被告於本院準備程序中，已知坦承犯行不
    諱，非無悔意，兼衡告訴人因本案車禍事故所蒙受損害之程
    度，及被告、告訴人因就賠償金額未達共識（被告有意賠償
    新臺幣〔下同〕5 萬元，告訴人則請求30萬元），致迄未就
    本案成立和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併依被
    告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記
    載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第284 條第1 項─過失傷害罪》
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
