【裁判字號】    98,審簡,2759
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、關於被告之前科紀
    錄應更正為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1205號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院裁定令入強制戒治處所施以強制戒治，於民國
    97年9 月22日停止處分出監付保護管束，於97年12月5 日期
    滿視為執行完畢。」；第2 至3 行補充為「嗣於前開觀察勒
    戒、強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意」；證據並所犯法條一、第1 至2 行
    「然有高雄市立凱旋醫院扣案可資佐證，復」之誤植應予刪
    除外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒、強制戒治後，並未戒絕毒品，另再施用毒品
    ，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行
    ，以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康
    之行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，
    諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
