【裁判字號】    98,審簡,3531
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因拾包（含包裝袋拾
只，驗後淨重共零點陸伍公克），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 至4 行更正為
    「竟於民國98年1 月19日15時許，於前往高雄市○○區○○
    路「愛河河岸公園」時，向真實姓名、年籍不詳綽號「雄仔
    」之成年人購買第一級毒品海洛因10小包…」；證據並所犯
    法條欄一、第7 行「濫用藥物驗室鑑定書」補充為「濫用藥
    物實驗室鑑定書」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。本院審酌被告未經許可無故持有第一級毒
    品，行為顯有可議之處，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之白色
    粉末10包，經送鑑驗結果，均確含海洛因成分（驗後淨重共
    0.65公克），有法務部調查局98年2 月18日調科壹字第
    09823004640 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可稽，均屬
    第一級毒品海洛因無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，宣告沒收銷燬之；另包裝袋與其上所殘留之毒
    品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分
    因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
