【裁判字號】    98,審消債更,712
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第712號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳俊偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補提已向最大債權金融機構
申請協商及財產收入狀況等證明文件到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例第151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產等語。
三、惟查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列中國信託商業銀行股份有限公司之汽車貸款為有擔保
    債權，顯未參與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵
    循前揭消費者債務清理條例第151 條第1 項規定對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債
    務與全體債權金融機構先行債務協商，爰定期命補正聲請人
    於消費者債務清理條例施行後，依金融機構債務協商機制檢
    附財產及收入狀況等證明文件向最大債權金融機構申請協商
    及協商結果之證明文件到院。倘最大債權金融機構於聲請人
    申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾90日
    協商不成立，或拒絕協商而退件，則請補提如附表所示財產
    收入狀況等證明文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書  記  官  吳良美
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構中國信託商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)
  身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
  本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
  機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
  個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險
  被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請
  協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
  受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件，本項證明文件如於
  14日內無法提出請先補正附表其餘證明文件）。
3.95年依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等）。
4.聲請人所列聲請前2 年內必要支出之明細及實際支出證明文件
  。及存摺資料影本。
5.97年度國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年1 月迄今薪
  資單（除轉帳證明外）。
6.依聲請人提出之債權人清冊所示中國信託有擔保債務514683元
  ，與聯合徵信中心信用報告所列有擔保債務為152,000 元不符
  ，請聲請人釋明之，如有記載錯誤請提出更正後之債權人清冊
  ，並陳報該筆有擔保債務是否為自用住宅借款及是否欲定自用
  住宅特別條款。
7.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）。
8.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
9.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
10.請說明聲請人是否有領取低收入戶補助、教育補助、房租補助
  、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金額，並提出
  領取補助款之存摺等證明文件。
11.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.請陳報戶籍地所在為何人所有之房地並提出土地及建物所有權
  人證明文件，又為何有另行租屋居住之必要。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
