【裁判字號】    98,司促,33475
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33475號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  陳文
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾肆萬貳仟捌佰陸拾伍元，
    及自民國九十七年十一月四日起至民國九十八年六月二十九
    日止，按年息百分之三點七四三計算之利息，暨自民國九十
    七年十二月四日起至民國九十八年六月四日止，按上開利率
    百分之十，民國九十八年六月五日起至民國九十八年六月二
    十九日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，自民國九
    十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之二點七九六
    計算之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償日止，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
