【裁判字號】    97,重訴,100
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求發放補償款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定    97年度重訴字第100號
上  訴  人  國防部軍備局工程營產中心南部地區營產管理處
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求發放補償款事件，上訴人對
於本院民國97年11月26日第一審判決，提起上訴，未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的之價額為新臺幣（下同）18,416,245元，應
徵第二審裁判費為261,144 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442 條第2 項前段之規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  民事鳳山分庭  審判長法  官   楊富強
                                      法  官   吳文婷
                                      法  官   林意芳
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7     月    14    日
                                      書記官   陸艷娣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
