【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第657號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○對於所犯運輸第一級毒品海洛因
    犯行業已坦承，且因被告身體狀況不佳，一旦入監執行，可
    能已無機會出監，希望准予被告具保停止羈押，讓被告有機
    會向兄弟姐妹交代家中事務，再放心入監執行，被告絕對接
    受法律制裁，遵期到案執行云云。
二、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認為所犯毒
    品危害防制條例第4 條第1 項運輸第一級毒品罪嫌重大，且
    有事實足認有逃亡之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第1 款、第3 款規定，自民國98年5 月25日予
    以羈押在案。而被告上開運輸第一級毒品罪嫌仍屬重大，且
    被告於本院98年6 月24日審理中雖稱：會將戶籍遷往高雄縣
    岡山鎮○○路34號等語，惟自承上開住址僅係之前曾在該處
    租屋，房東同意代收文件等情（院卷第49頁），顯見被告於
    臺灣地區仍無固定住居所，被告復自始供明在大陸地區經商
    ，而可認在大陸地區有棲身處所，確仍有逃亡之虞，前揭羈
    押之原因，依然存在，不能因具保而使之消滅，且核被告所
    提出上開事由，並無符合刑事訴訟法第114 條所列其他各款
    情形，是本件被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                      法  官   楊國煜
                                      法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                      書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
