【裁判字號】    98,訴,657
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      政事務所）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9410號）及移送併案（98年度偵字第15534 號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○共同運輸第一級毒品，處有期徒刑玖年陸月。扣案第一級
毒品海洛因（驗後合計淨重壹佰捌拾柒點貳克，包裝重貳拾點
伍公克）沒收銷燬之，扣案行動電話壹支（含門號0000000000
0 號晶片卡壹張）沒收之。
    事  實
一、甲○○原在大陸地區廣東省珠海市經商，明知海洛因係毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，且
    為行政院依據懲治走私條例第2 條第3 項公告管制物品項目
    及其數額甲項第4 款之管制進出口物品，不得運輸、私運進
    口，竟因生活困難，為圖小利，於民國98年2 月間某日，與
    真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，共同基於運
    輸第一級毒品海洛因及私運管制物品進入臺灣地區之犯意聯
    絡，約定由「阿明」在大陸地區以不詳方式取得海洛因後，
    包裝成球體，再交由甲○○負責運輸及私運進入臺灣，甲○
    ○並於事成之後可取得每運輸1 顆海洛因球體新臺幣（下同
    ）1 萬元之代價，嗣於98年3 月26日上午8 時許，甲○○以
    其所有之行動電話（門號00000000000 號）與「阿明」聯繫
    見面，而在大陸地區廣東省珠海市夏灣附近之不知名酒店內
    ，由「阿明」將已包裝好之海洛因球體5 顆（驗後合計淨重
    187. 23 公克，包裝重20.35 公克）塞入甲○○之肛門之後
    ，甲○○遂於同日下午12時50分搭乘復興航空GE362 班機，
    夾帶上開海洛因自澳門飛抵高雄國際機場而入境臺灣。嗣於
    同日16時許，在高雄國際機場通關之際，為警查獲，並經警
    扣得上開海洛因及甲○○所有供運輸海洛因所用之行動電話
    1 支（含門號00000000000 號晶片卡1 張），始悉全情。
二、案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴及臺南縣警察局移送同署檢察官併案審理。
    理  由
一、證據能力之認定：
（一）按偵查中有關鑑定人之選任及鑑定機關（團體）之囑託，
      依刑事訴訟法第198 條及第208 條之規定，應由檢察官為
      之，而鑑定人及鑑定機關（團體）實施鑑定或審查之人所
      為之言詞或書面報告，即為傳聞證據之例外，具有證據能
      力。是檢察官對於偵查中之案件，認須實施鑑定者，固應
      就具體個案，選任鑑定人或囑託鑑定機關（團體）為之；
      但對於司法警察機關調查中之案件，或有量大或急迫之情
      形，為因應實務之現實需求，如檢察官針對該類案件之性
      質，認為當然有鑑定之必要者，基於檢察一體原則，得由
      該管檢察長對於轄區內之案件，以事前概括選任鑑定人或
      囑託鑑定機關（團體）之方式，俾便轄區內之司法警察官
      、司法警察對於調查中之此類案件，得即時送請事前已選
      任之鑑定人或囑託之鑑定機關（團體）實施鑑定。則本案
      本案法務部調查局98年4 月28日調科壹字第09823013270
      號鑑定通知書，係對扣案之物品所為之成分與重量檢驗，
      屬鑑定性質，且係檢察官事前概括選任鑑定人或囑託鑑定
      機關、團體，由本案司法警察官於查獲後即時送請鑑驗，
      參諸上開規定，合於刑事訴訟法第159 條第1 項所稱之「
      法律有規定者」，其鑑定意見與結論，自有證據能力。
（二）次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159 條
      之1 至之4 規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
      法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
      者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項定有明
      文。本案所引用之其餘證據資料（詳後引證據），其中屬
      傳聞證據部分，業據被告、辯護人、檢察官於本院審理中
      均同意作為證據使用，本院審酌該等證據作成之情況，並
      無違法取得或顯然不實之情況，認以之作為證據，應屬適
      當，均有證據能力。
二、上揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦承不諱，
    且其於警詢、偵查中業已供明：確有在肛門挾藏海洛因5 顆
    進入臺灣，伊在珠海市夏灣春澤名園商業街做珍珠奶茶生意
    ，但經濟不好，生活困難，98年2 月份農曆過年那段期間，
    「阿明」邀伊以1 顆1 萬元之代價挾帶扣案海洛因球體，因
    伊有心臟病需要用錢，且每個月都要返回臺灣拿藥復檢，伊
    雖知為違法行為，但為賺取看病之費用，所以答應「阿明」
    ，98年3 月26日8 時許，伊與「阿明」在夏灣大賣場見面，
    見面後「阿明」帶伊至附近酒店，幫其塞入5 顆球體至肛門
    內，並有告知該物是海洛因，伊遂於同日下午12時50分自澳
    門搭機返回臺灣，在機場通關時，海關人員表示伊已經被列
    管，刑警即過來陪伊至小港醫院排出扣案5 顆球體等情（警
    卷第5 、7 、8 、9 頁；偵卷第34、35）及於本院審理時供
    認：扣案5 顆球體即是「阿明」指示伊挾帶進入臺灣之物，
    伊於為警查獲後排放，「阿明」在98年2 月間與伊接洽時，
    伊就知道是要攜帶海洛因進入臺灣，「阿明」以伊所有之門
    號00000000000 號行動電話與伊聯繫挾帶海洛因入臺事宜，
    並說伊到臺灣後，會有人打上開門號之電話接應等語在卷（
    院卷第26、53頁），核與卷附內政部警政署刑事警察局搜索
    、扣押筆錄、搜索同意書、復興航空機票影本、中華民國護
    照影本、中華人民共和國臺胞證、旅客入出境明細資料各1
    份、照片7 幀等文件（偵卷第13至16、20、21至25頁、29至
    32、53、54頁）顯示被告確於98年3 月26日自澳門入境臺灣
    ，且於入境之後旋為警查獲並排出黃色包裝之球體5 顆，並
    經扣得行動電話1 支（內含門號：00000000000 號晶片卡1
    張）等情相符。又上開扣案之黃色包裝球體，其內含物經送
    驗結果，均含第一級第6 項毒品海洛因成分，合計淨重187.
    23公克，包裝重20.35 公克，純度68.67%一節，亦有法務部
    調查局98年4 月28日調科壹字第09823013270 號鑑定通知書
    1 紙附卷可稽（見偵卷第52頁），足認被告自白與事實相符
    ，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應予依法論科。
三、被告行為後，毒品危害防制條例於98年5 月20日修正公布，
    針對當次公布之修正條文，未另訂施行日期，而原毒品危害
    條例條例第36條所規定：「本條例自公布後六個月施行。」
    核其所稱「本條例」係指係92年7 月9 日修正公布之該條例
    ，並非指98年5 月20日公布之部分修正條文；且參諸98年5
    月20日修正公布之毒品危害防制條例第17條規定：「犯第4
    條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查
    獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條至第8 條
    之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」此條文之修正
    ，對於本件在偵查及審判中自白運輸毒品犯罪之被告而言，
    當有即時適用之法律上利益，本院認為98年5 月20日公布之
    毒品危害防制條例修正條文之生效日期不得依同條例第36條
    定之，而應參照中央法規標準法第13條對於法規生效施行日
    之基本規範，自公布日起至第3 日即98年5 月22日發生效力
    。據此，本案應依刑法第2 條第1 項規定，依「從舊從輕」
    原則而為比較，爰說明如下：
（一）查被告行為時之毒品危害防制條例第4 條第1 項規定：「
      製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處
      無期徒刑者，得併科新臺幣1 千萬元以下罰金」修正後則
      提高得併科之罰金數額至新臺幣2 千萬元，應以被告行為
      時之規定對被告較為有利。
（二）被告行為時之毒品危害防制條例第17條規定：「犯第4 條
      第1 項至第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6 條第
      1 項至第4 項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項至
      第4 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品
      來源，因而破獲者，得減輕其刑。」修正後則規定：「犯
      第4 條至第8 條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，
      因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條
      至第8 條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」核
      修正後之規定，第1 項除修正「因而破獲者」文字為「因
      而查獲其他正犯或共犯者」外，並刪除原條文「得減輕或
      免除其刑」之「得」字；第2 項則增列自白減輕其刑之規
      定，於量刑適用上，自以修正後之規定對被告較為有利。
（三）上開毒品危害防制條例第4 條第1 項、第17條之規定，係
      對法定刑度與減輕其刑之適用規定，自不宜割裂而分別為
      新舊法之適用，而按新舊法適用孰者對被告較為有利，應
      先審查應否諭知無罪，次審查應否諭知免訴不受理，再次
      則審查有無法定必應免刑之情形；如無前開情形，則比較
      新舊法之罪刑孰為最有利。是以本案應就第17條減輕或免
      除其刑之規定先為比較，依上開比較結果，係以修正後之
      第17條對被告較為有利，本件被告之犯行，自應全部適用
      98年5 月20日修正公布、同年月22日生效施行之毒品危害
      防制條例第4 條第1 項、第17條之規定處斷。
四、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條所定之第一級毒品，亦
    為行政院公告之甲項管制進出口物品第4 項之管制物品，不
    限其數額，均不得運輸及私運進口。而所謂私運進口，係指
    私運管制物品，進入我國臺灣地區領域而言，是如已進入我
    國臺灣地區海域、領空，走私行為即為既遂，嗣後以何種方
    式通關，核與已經成立之犯罪，不生影響，被告在高雄國際
    機場通關之際為警查獲，已進入我國領域，其私運管制物品
    海洛因進口之行為即屬既遂。被告雖於大陸地區取得本件扣
    案第一級毒品海洛因，惟係經由澳門地區運送進入臺灣地區
    ，依香港澳門關係條例第35條第2 項、第3 項規定，輸入或
    攜帶進入臺灣地區之香港或澳門物品，以進口論，輸往香港
    或澳門之物品，以出口論，分別依輸入物品、輸出物品有關
    法令之規定辦理，自不再依懲治走私條例第12條以自大陸地
    區私運物品進入臺灣地區之準走私論。是核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第4 條第1 項之運輸第一級毒品罪、懲治
    走私條例第2條 第1 項之私運管制物品進口罪。被告與「阿
    明」就上開運輸第一級毒品、私運管制物品進口罪行間，有
    犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。被告持有第一級毒品
    海洛因進而運輸，其持有之低度行為，為運輸毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告以一運輸第一級毒品海洛因進
    口之行為而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之運輸第一級毒品罪處斷。又按現行毒品危
    害防制條例第17條第2 項所定所定「於偵查及審判中均自白
    者，減輕其刑」之規定，所稱之「偵查中」係包含司法警察
    機關之調查程序在內，所稱「自白」不以自始至終為相同之
    自白為必要，苟曾經1 次自白犯罪，即得減刑，縱其自白後
    翻供仍無影響，是被告雖於98年4 月8 日偵查中辯稱：不知
    道挾帶者為毒品，因伊沒有吸毒云云（偵卷第50頁），惟其
    前於警詢中業已自白與「阿明」共同運輸、走私海洛因進入
    臺灣之犯行，復於98年3 月27日偵查中又供認：在肛門內挾
    藏5 顆海洛因，「阿明」告知所挾帶者為「4 號仔」，伊知
    道是毒品等語在卷（偵卷第34頁），而坦認犯行，應已符合
    於偵查中自白之要件，加以被告於本院審理中亦自白上開犯
    行無訛，自應依現行毒品危害防制條例第17條第2 項規定減
    輕其刑。再查被告現年已近64歲，且罹患心臟疾病，有秀傳
    醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明書、彰化秀傳紀念醫院
    - 心臟血管中心經皮冠狀動脈擴張整形術報告、心導管檢查
    血液動力學報告、國軍岡山醫院附設民眾診療服務處疾病診
    斷證明書各1 份為佐（院卷第57至60頁），其為圖小利以治
    療疾病，受託以前揭方式運送毒品，致罹重典，並非犯罪主
    謀，本院認如科以最輕本刑之無期徒刑，猶嫌過重，其犯罪
    情狀在客觀上尚可憫恕，爰依刑法第59條規定減輕其刑，並
    與前開自白之減輕事由，遞減輕之。併辦意旨所指之犯罪事
    實，與本件業經起訴之犯罪事實，為事實上同一之案件，本
    院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告為圖一己私利，運
    輸第一級毒品海洛因進口，所運輸之第一級毒品數量非微，
    助長毒品之氾濫，危害國人健康及社會治安，惟念其僅係聽
    命行事之人，並非本案運輸、走私毒品之主導者，且尚未取
    得利益即為警查獲暨其犯罪動機、手段、學識、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
五、末查扣案之海洛因（驗後合計淨重187.23公克，包裝重20.3
    5 公克）係第一級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定宣告沒收銷燬；且用以包覆上開毒品之外包裝
    ，係為避免毒品在運輸過程裸露散失及受潮所用之物，亦有
    毒品沾附，於實際執行時，難以完全析離，當一併沒收銷燬
    之，至鑑驗耗損之毒品海洛因，因已滅失，故不予宣告沒收
    銷燬。另扣案被告所有之行動電話1 支（含門號0000000000
    0 號之晶片卡），為被告所有，且係與「阿明」聯絡以運輸
    第一級毒品海洛因所用，業據被告供明在卷（院卷第26、54
    頁），應依毒品危害防制條例第19條第1 項規定宣告沒收。
    又被告雖稱運輸扣案包裝成球體之5 顆海洛因共可得5 萬元
    之代價，然被告於未及取得報酬即為警查獲，亦據其於審理
    中供明在卷（院卷第10頁），且無證據可認定被告確因上開
    犯罪行為取得財物，就此自無從宣告沒收，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第1 項、第17條第2 項、第18條第1 項前段、第19條
第1 項，懲治走私條例第2 條第1 項、第11條，刑法第11條、第
2 條第1 項但書、第28條、第55條、第59條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
            刑事第十五庭  審判長法  官   唐照明
                                法  官   楊國煜
                                法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                書記官   廖佳玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2 千萬元以下罰金。
懲治走私條例第2條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣3 百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
第 1 項所稱管制物品及其數額，由行政院公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
