【裁判字號】    98,司促,33428
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33428號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司五福分公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣肆佰參拾
    貳萬玖仟伍佰參拾元，及自民國九十七年八月七日起至清償
    日止，按年息百分之四點五計算之利息，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，就請求之一部不得發支付命令者，
    應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定
    有明文，次按，保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不
    足時，債權人不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年
    上字第93號判例要旨參照。經查，依債權人所提出之借據影
    本所載，債務人丙○○係一般保證人，故債權人未就主債務
    人之財產強制執行而無效果時，尚不得聲請法院逕對保證債
    務人發支付命令請求代償，應予駁回。如債務人未於第一項
    期間內提出異議，本命令與確定判決有同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
