【裁判字號】    98,審聲,2534
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2534號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已歿）
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度執他字第2202
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，淨重零點零陸公克
，空包裝重零點貳壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經本院以94年度訴字第1982號判決公訴不受理確定，
    而扣案之白色粉末1 包，經檢驗結果呈海洛因陽性反應，故
    係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為但書）
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請單獨宣
    告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品屬於違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告分別於民國93年6 月27日後之93年間某日、94年
    8 月間某日、同年11月1 日，施用第一級毒品海洛因後，於
    95年1 月13日死亡，嗣經本院以95年度訴字第208 號判決公
    訴不受理確定，有上開判決書及被告之個人除戶資料查詢結
    果1 紙附卷可稽。而扣案之物品經送法務部調查局檢驗結果
    ，檢出海洛因成分，淨重0.06公克（空包裝重0.21公克），
    有該局出具之鑑定通知書1 紙在卷可參，足認扣案之物品為
    第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，與
    前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，
    因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視
    同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失
    ，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
