【裁判字號】    98,簡,6
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決             98年度簡字第6號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3239號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以出租之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案點
將家伴唱機壹臺、點歌本壹本，均沒收之。
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加：「被告乙○○、甲
    ○○於本院訊問時所為之自白」（見本院簡字卷第38頁）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第92條之擅自出租侵害他
    人之著作財產權罪及刑法第30條第1 項前段、著作權法第92
    條之擅自公開演出侵害他人之著作財產權罪之幫助犯；被告
    甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自公開演出侵害他人
    之著作財產權罪。而犯罪行為人所為究竟應成立一罪或數罪
    ，決定之依據，在於罪數論所描述之一行為，是指「人的一
    個意思決定所啟動的一個複合的因果流程，一個複合的因果
    流程是由數個彼此相互連結而具有方法目的、原因結果或持
    續複製關係的因果事實所構成」，該一行為是社會經驗認知
    上的一行為，是構成一罪的行為，不管實現一個或數個構成
    要件，都只被評價為一罪。又牽連犯廢除後，對於目前實務
    上以牽連犯予以處理之案例，在適用上，則得視具體情形，
    分別論以想像競合犯或數罪併罰；連續犯規定廢除後，對於
    部分習慣犯，例如竊盜、吸毒等犯罪，可發展接續犯之觀念
    ，對於合乎「接續犯」或「包括的一罪」之情形，認為構成
    單一的犯罪（刑法第55條、56條部分立法理由參照）。而所
    謂刑法上集合犯，係指行為之本質上，具有反覆、延續實行
    複次作為之特徵，經立法特別歸類，使成獨立之犯罪構成要
    件行為態樣，故雖有複次作為，仍祇成立包括的一罪。查被
    告乙○○、甲○○係自96年9 月間起至96年10月4 日為警查
    獲止，以同一機器在同一地點，分別以出租及公開演出之方
    式犯著作權法第92條之罪，雖被告2 人分別以每月取得4,00
    0 元租金及每首10元之方式牟利，然被告2 人確實僅有單一
    非法出租及非法公開演出之意思決定，其雖有多個著作權法
    第92條之構成要件被實現，但依據一般社會通念，於同一時
    地一次租出同一伴唱機之反覆營利行為以及於同一時地以同
    一伴唱機之反覆公開演出行為，應評價為罪數上之一行為，
    均論以集合犯之包括一罪。又被告乙○○係以一行為觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    違反著作權法第92條擅自以出租之方法侵害他人著作財產權
    罪論處。爰審酌被告乙○○、甲○○並無任何前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表2 紙在卷可稽，素行均稱良好
    。被告乙○○為伴唱機營業商，被告甲○○則為「新歌友卡
    拉OK」之負責人，不思以合法手段取得如犯罪事實所載之8
    首歌曲著作財產權人之同意或授權以及被告2 人之犯罪動機
    、目的、手段、非法出租及公開演出歌曲之數量與所得利益
    ，暨渠等於本院審理時均能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌被告2 人之家庭經
    濟狀況及職業，均諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。另
    查，被告2 人前未曾受任何刑之宣告，素行均稱良好，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可稽，其因一時不慎而犯本
    案，導致告訴人瑞影公司受有損害，而於本院審理時業認罪
    ，並同意賠償告訴人6 萬元，且已當庭給付其中3 萬元之賠
    償金（見本院簡字卷第37、38頁），被告2 人犯後復能坦認
    犯行，犯後態度良好，深具悔意，茲念其僅因一時不慎，致
    罹刑典，其經此偵、審教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，是本院斟酌再三，認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，均予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。扣案點唱家伴唱機1 臺、點歌本1 本，均為被告乙○○
    所有，乃供其犯著作權法第92條犯罪所用之物，應依同法第
    98條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，著作權法第92條、第98條，刑法第11條、刑法第30條第
    1 項前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第 1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        高雄簡易庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官   陳展榮
附錄本判決論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
