【裁判字號】    98,審簡,2007
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2007號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點零柒捌公克；驗後淨重零點零柒參公克
），沒收銷燬之；吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告編號0000-000號1 紙」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌
    被告前因施用毒品，經送勒戒處所施以觀察、勒戒後，仍未
    能徹底戒絕毒品，顯見其意志不堅，有失政府制定毒品危害
    防制條例之立法美意，亦顯見無戒毒悔改之意，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之晶體1 包（含包裝袋1 只，檢驗前淨
    重0.078 公克、檢驗後淨重0.073 公克），經送驗確呈甲基
    安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院報告
    編號0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，堪認確係第二級毒
    品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其上所殘留之毒品，已難
    以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損部分因已滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。另扣案之自製吸
    食器1 組，係被告所有且供本件施用毒品犯罪所用之物，業
    據被告供陳在卷（見偵卷第4 頁、第25頁），爰依刑法第38
    條第1 條第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
