【裁判字號】    98,司促,33466
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第33466號
債  權  人  戊○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丁○○
債  務  人  肯登科技有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人戊○○給付新台幣陸萬肆仟貳佰肆拾肆
      元，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分
      之五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
      於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (二)債務人應向債權人丙○○給付新台幣柒萬零陸拾陸元，及
      自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (三)債務人應向債權人甲○○給付新台幣柒萬零玖佰貳拾肆元
      ，及自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於
      本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
    (四)債務人應向債權人丁○○給付新台幣柒萬零陸拾陸元，及
      自本支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
      算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
