【裁判字號】    98,審消債清,96
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度審消債清字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第81條第1 項及第4 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或違反據
    實報告清算聲請前二年內財產變動狀況之義務者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，復為同條例第8 條、第82條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）。
2.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及無擔保債務
  還款計畫，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
3.說明協商還款狀況為繼續繳納或已於何時毀諾？並提出95年依
  無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺封面、內頁、匯
  款或轉帳證明等）。
4.97年薪資扣繳憑單及98年1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
5.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
6.請陳明聲請前兩年依約定每月應繳納及每月實際向各債權人（
  包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
7.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、動
  產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
  與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
  取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建
  號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
8.請詳列應列入清算財團之所有財產明細。
9.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
10.受扶養人林佩儀及長女林怡貞、前配偶林功俊95、96、97年度
  國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單，如無法
  提出前配偶之資料請提出其身份證字號。
11.聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付
  請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明）、租賃地之地址
  及出租人聯絡地址、電話。
12.聲請前5 年之勞工保險投資資料及聲請前2 年健保之投保資料
  （包含投保單為及投保金額）。
13.支出必要生活費用及扶養費用之證明文件（需提出收據及明細
  ）。
14.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
15.請提出次女林佩儀目前居住於高雄縣大寮鄉○○村○○街18號
  13樓之證明。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
