【裁判字號】    98,審聲,2632
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審聲字第2632號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請沒入保証金（98年度執
聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害風化案件，前經具
    保人乙○○依指定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經
    許可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118
    條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條
    第1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人甲○○因違反妨害風化案件，經本院以97年度
    審訴字第2042號判處有期徒刑4 月確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查。茲聲請人於民國97年12月17日
    依被告之聲請，准予易科罰金分4 期給付，並先後於當日、
    98年1 月19日、98年2 月25日當場通知被告應於98年1 月19
    日、98年2 月25日、98年3 月25日到案執行，有卷附臺灣高
    雄地方法院檢察署訊問筆錄1 份及受刑人親自簽收之送達證
    書3 紙足憑，詎被告於98年2 月25日到案執行當期罰金後，
    於98年3 月25日起即未按期給付，聲請人嗣依受刑人卷內所
    載住居所，經命警拘提亦無著，有卷附臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票及拘提報告書各2 紙在卷可憑；又聲請人依
    具保人乙○○住所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國98
    年6 月17日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，
    有臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據、收受刑事案款
    通知及送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而受刑人現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙
    在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
