【裁判字號】    98,簡上,113
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反動物保護法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第113號
上  訴  人
即  被  告  黎文旺甲○ ○○.
選任辯護人  乙○○
上列上訴人即被告因違反動物保護法案件，不服本院高雄簡易庭
民國98年1 月15日98年度審簡字第4 號第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字28503 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
黎文旺（甲○ ○○○ ○○○○○）緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應
向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告黎文旺（甲○ ○○○ ○○○○○，
    越南國籍人，下稱黎文旺）經本院合法傳喚後，無正當理由
    未到庭，有本院送達證書、刑事報到單各1 紙在卷可稽，爰
    不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決之認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，爰均引用原審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件，含臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書）。
三、被告於本院準備程序時，對於本件犯行坦承不諱，經核原審
    以被告犯罪事證明確，並審酌被告不知尊重動物生命及保護
    動物，任意虐待犬隻，行為實不足取，及其並無前科，素行
    良好等一切情狀，依動物保護法第30條第2 項、第1 項第3
    款、第41條第1 項前段規定，於法定刑內量處有期徒刑2 月
    ，並衡酌其所犯情節，諭知以新臺幣（下同）1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，其認事用法，均無違誤，量刑已
    考量本案犯罪情節之輕重等情狀，亦屬允當。被告上訴意旨
    略以：伊係來臺工作之外籍勞工，所得甚低，智識程度不高
    ，不明瞭臺灣法律等語，惟其既來臺工作，本應遵守我國法
    律，難認有何正當理由可不知我國法律，而有無法避免之情
    形，即不得因此免除其刑（刑法第16條規定參照），且原審
    已量處法定最低度刑，依其情節亦無減輕其刑之必要，是其
    提起上訴，為無理由，應予駁回。
四、本院審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，於本院準備程序中尚能坦
    承犯行，且親至南投縣與飼養本件流浪狗之被害人胡怡謙達
    成和解，取得被害人之原諒，並支付5,000 元賠償被害人所
    受損害，足見其已有悔悟之意，有悔過書及和解書各1 份在
    卷可參（見本院簡上卷第32、33頁），並考量被告為來臺工
    作之外籍勞工，為謀生計，遠渡來臺從事體力工作，每月僅
    領取1 萬餘元薪資，有被告之護照、入境證明影本，及滿豐
    五金製品有限公司97年12月至98年1 、2 月之薪資明細表可
    參（見偵卷第13、14頁、本院簡上卷第34-1至34-3頁），其
    因一時失慮，致罹刑章，本院認其經此次教訓，當知所警惕
    而無再犯之虞，綜核上開各情，認原審對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告
    緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得以知曉尊重法治
    之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負
    擔之必要，遂衡酌被告犯罪情節之輕重，併予諭知被告應向
    臺灣高雄地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供40小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的。
    至上開義務勞務應如何執行，宜由檢察官考量被告所犯罪名
    ，並參酌其性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體
    能狀況及素行紀錄與參加意願等個人因素，再依義務勞務執
    行機關（構）之地域、特性及勞務內容等為適當之安排，附
    此敘明。又為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行
    為，並協助渠等建立正確法律觀念，及提供必要之協助及督
    促，併依刑法第93條第1 項之規定，諭知於緩刑期間付保護
    管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第371 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項
第5 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭益雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  王壹理
附件：
本院98年度審簡字第4 號刑事簡易判決（含臺灣高雄地方法院檢
察署97年度偵字第28503 號聲請簡易判決處刑書）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
