【裁判字號】    98,審聲,1905
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第1905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第15
85號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳拾包（驗後淨重合計貳拾伍點
陸柒公克，含包裝袋貳拾只），均沒收銷燬之。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院94年度訴字第3488號判決確定，而查扣之第一級毒
    品甲基安非他命20包（毛重32.5公克）及大麻一包（毛重0.
    9 公克），亦經高雄醫學大學附設中和紀念醫院、法務部調
    查局檢驗結果均含有毒品，係屬毒品危害防治條例第18條所
    定之違禁物，爰依法聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，本件扣案之疑似甲基安非他命之白色結晶20包經送請
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，確均呈第二級毒
    品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重合計25.67 公克），有
    該醫院94年11月8 日檢驗報告1 紙在卷可稽，本院審核認聲
    請人此部分聲請將甲基安非他命20包宣告沒收銷燬，洵屬有
    據，應予准許。另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒品，
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、另查，本件扣案之第二級毒品大麻1 包經送法務部調查局檢
    驗結果，固呈第二級毒品四氫大麻酚陽性反應，有該部94年
    3 月14日調科壹字第220019171 號鑑定通知書1 紙在卷可稽
    。然本件聲請人僅就被告施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行，聲請觀察勒戒、強制戒治，嗣因被告無繼續戒治之必要
    ，再經聲請人以94年度戒毒偵字第675 號為不起訴處分確定
    在案，且本件被告為警查獲後，經採集其尿液送驗結果，係
    呈甲基安非他命陽性反應，並未檢出第二級毒品四氫大麻酚
    陽性反應，有屏東縣衛生局94年1 月19日屏縣衛檢六字第94
    001 9 號煙毒及麻醉藥品類委託檢驗結果通知書1 紙附卷可
    佐，則依卷內資料，並無證據證明被告有施用第二級毒品四
    氫大麻酚犯行，則被告持有上開第二級毒品四氫大麻酚，似
    另涉犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品四
    氫大麻酚罪嫌，依前開說明，聲請人未追訴該犯行即先行聲
    請宣告沒收銷燬該毒品，尚有未合，聲請人就此部分之聲請
    要難准許，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                      刑事第十九庭  法  官    文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官    紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
