【裁判字號】    98,審聲,2575
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2575號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2214號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯竊盜等參罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人因犯竊盜等3 罪，先後經判處如附表所示之刑，並
    於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份及刑事判決書3 份在卷可稽。茲聲請人聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定如主文所示應
    執行之刑。再數罪併罰中之一罪，雖得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪合併處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，毋庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法
    官會議釋字第144 號解釋可資參照，受刑人所犯如附表編號
    1 、3 所示之罪，雖經法院判處有期徒刑6 月以下之刑，惟
    因其與如附表編號2 所示之不得易科罰金刑合併定應執行之
    刑，依前開說明，即不得再為易科罰金之宣告，爰不為易科
    罰金之諭知，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                    書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
