【裁判字號】    98,審簡,3195
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3195號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1919號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗前
淨重零點壹參參公克；驗後淨重零點壹貳肆公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項
    持有第一級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第一
    級毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1 包（含包裝袋1 只
    ，檢驗前淨重0.133 公克、檢驗後淨重0.124 公克），經送
    驗確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院98年4 月27日高
    市凱醫驗字第9954號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽
    ，堪認確係第一級毒品海洛因無訛；另包裝袋與其上所殘留
    之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至鑑驗耗損
    部分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
