【裁判字號】    98,審仲執,3
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲執字第3號
聲  請  人  首羅資訊有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之4
上列當事人間聲請商務仲裁執行裁定事件，本院裁定如下：
    主    文
中華民國仲裁協會民國九十八年六月二日九十八年仲雄聲義字第
一０號仲裁判斷書主文反請求部分第一項所載「反請求相對人（
即甲○○）應給付反請求聲請人（即首羅資訊有限公司）新臺幣
參拾壹萬壹仟貳佰元。」，及第三項所載「反請求仲裁費用由反
請求相對人負擔。」得為強制執行。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於請求履行契約爭議仲裁事件
    ，經中華民國仲裁協會以98年仲雄聲義第10號仲裁判斷書命
    相對人應給付聲請人新臺幣（下同）311,200 元，及反請求
    仲裁費用由反請求相對人負擔。惟相對人收受前開仲裁判斷
    書後，迄今仍未依該仲裁判斷履行，為此依仲裁法第37條規
    定，聲請准予強制執行等語，並提出上開仲裁判斷書為證。
二、按仲裁人之判斷，於當事人間，與法院之確定判決，有同一
    之效力；仲裁判斷，除合於以給付金錢或其他代替物或有價
    證券之一定數量為標的，或以給付特定之動產為標的，並經
    當事人雙方以書面約定仲裁判斷無須法院裁定即得逕為強制
    執行者得逕為強制執行外，須聲請法院為執行裁定後，方得
    為強制執行，仲裁法第37條第1項、第2項分別定有明文。
三、查本件仲裁判斷係以給付金錢之一定數量為標的，且當事人
    雙方並未訂有無須法院裁定即得逕為強制執行之書面約定，
    ，自須聲請本院為執行裁定後，方得為強制執行；而上開仲
    裁判斷經本院審核結果，並無同法第38條所列各款不得為執
    行裁定之事由存在，從而本件聲請核無不合，應予准許。
四、依仲裁法第52條，非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
