【裁判字號】    98,審交簡,3153
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      4樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第15823 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，且其先前已有因酒後駕車經論罪
    科刑之紀錄（尚不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕
    ，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.88毫克等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業、家庭經濟狀
    況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15823號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○路○段420巷30弄
                        12號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月21日晚上9時許，在高雄縣湖內鄉○○
    路○段420巷30弄12號4樓之住處內飲用啤酒3瓶，明知服用酒
    類後，其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫克以上，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於98年5月22日凌
    晨1時10分許，駕駛車牌號碼N7-6721號之自用小客車，沿高
    雄縣湖內鄉○○路○段由南往北方向行駛，旋行經該路段34
    8 號前，因不勝酒力逆向行駛至對向車道，不慎撞上沿湖內
    鄉○○路○段由北往南方向行駛至該處，由謝佩玲所騎乘車
    牌號碼193-CAL號之重型機車，致謝佩玲受傷（受傷部分未
    據告訴）送醫，嗣經員警據報後到場處理，並測得甲○○呼
    氣之酒精濃度已達每公升0.88毫克，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告親為署押之酒精測試紀錄表、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    表（一）（二）各乙紙及事故現場照片數張附卷可稽，是被
    告罪嫌，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                           檢  察  官      徐 弘 儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
