【裁判字號】    98,審交簡,3182
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3182號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16076 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經檢察官為緩起訴處分之紀錄
    ，現仍在緩起訴期間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，且犯後仍飾詞狡辯，顯然未能知
    所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.64毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告學歷、職業
    、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16076號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣旗山鎮○○里○○路174號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經本署檢察官以97年度偵字第25
    255號為緩起訴處分。詎其仍不知警惕，於民國98年5月19日
    下午6 時許，在高雄縣大樹鄉飲用保力達後，明知其服用酒
    類後，反應力及注意力均會降低，已不能安全駕駛動力交通
    工具，仍於同日晚上8時許，駕駛車牌號碼XV-3066號自小客
    離開，嗣於同日晚上9 時15分許，在高雄縣旗山鎮○○○路
    新旗尾橋上，經警攔檢並對其實施酒精濃度測試，測得呼氣
    酒精濃度每公升0.64毫克而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告固坦承有於上開時、地，酒後駕駛該自小客車，並
    接受呼氣酒精濃度測試之事實，惟矢口否認有何不能安全駕
    駛之情形，辯稱：對開車沒有影響云云。惟查，汽車駕駛人
    飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上者，即
    不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又刑
    法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.
    55毫克（0.55MG/L）以上，肇事率為一般正常人之10倍，認
    為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以
    法88檢字第001669號函告週知，應為絕對不能安全駕駛動力
    交通工具；而本案被告於酒後駕車，並為警測得呼氣酒精濃
    度已達每公升0.64毫克，揆諸上開說明，足認被告犯案時業
    已不勝酒力，而無法安全駕駛動力交通工具乙節，甚為明灼
    ，被告之辯稱並不足採。此外，復有酒精濃度測試單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷可佐，被告犯嫌
    應可認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
