【裁判字號】    98,審交簡,3156
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16012 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經檢察官為職權不起訴處分之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以呼氣中酒精濃度
    達每公升0.87毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審
    酌被告學歷、職業、家庭經濟狀況等情，諭知易科罰金之折
    算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16012號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月12日19時許起至同日21時30分許止，
    在高雄縣鳳山市○○路某海產碳烤店內飲用啤酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日22時20分許，騎
    乘車牌號碼979─BAY號機車，行經高雄縣鳳山市○○路「中
    正預校」前，為警當場查獲並令甲○○呼氣測得之酒精濃度
    為每公升0.87毫克。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬─────────────┐
  │編號│證據名稱          │待證事實                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │一  │被告警偵詢供述    │坦承於上開時地酒後騎車    │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │二  │酒精濃度呼氣測試報│證明被告查獲後，呼氣測得之│
  │    │告                │酒精濃度為每公升0.87毫克，│
  │    │                  │超過標準值每公升0.55毫克。│
  │    │                  │足認被告已達不能安全駕駛車│
  │    │                  │輛之程度                  │
  ├──┼─────────┼─────────────┤
  │三  │測試觀察紀錄表    │證明被告駕車時，有蛇行，車│
  │    │                  │身搖擺不定，轉彎半徑過大或│
  │    │                  │過小等駕駛操控力欠佳情形；│
  │    │                  │車輛行徑偏離常軌，時而加速│
  │    │                  │，時而突停，顯無法正常操控│
  │    │                  │等現象。益徵被告已不能安全│
  │    │                  │駕駛動力交通工具          │
  └──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    19    日
                       檢  察  官    詹  美  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
