【裁判字號】    98,司拍,1112
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1112號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表(二)所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國92年12月31日以其所有如附表
    (二)所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）8,640,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國92年
    12月30日起至民國142 年12月29日止，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣相對人於民國93年1 月2 日向聲請人分別借用(一)6,300,
    000 元(二)900,000 元，其借款期間、約定利息、違約金之計
    算方式，均如附表(一)所載，如未按期繳息時，借款人即喪失
    期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 加
    付違約金。詎相對人分別自(一)民國97年12月2 日(二)民國98年
    6 月2 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、他項權利證明書影本各1 件、土地及建物登記
    簿謄本共3 件、借據影本2 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
