【裁判字號】    98,交聲,820
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第820號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局於民國98年3 月11日所為之處分（原處分案號：高市交
裁字第裁32-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國97年12月5 日下午6 時30
    分許，將所駕駛之車號ZW-0076 號自小客車停放在國道3 號
    清水休息區殘障專用停車格時，因內急匆促停車，未將殘障
    停車證置於汽車擋風玻璃下，後為警開立舉發單，經在該休
    息區內尋得員警，告知該員警上開情事，並出示舉發單、殘
    障停車證、其子之殘障手冊與該員警過目，表示歉意後，該
    員警乃不耐的收回上開舉發單，異議人以為此事已了結，豈
    知異議人事後未收受任何舉發單，即遭本件裁決；又異議人
    於96年12月底即將戶籍遷至高雄市新興區○○○路55之6 號
    4 樓之1 ，並以書函通知高雄市監理處，然本件罰單未按址
    投遞，致異議人未接獲罰單，爰聲明異議等語。
二、按行政程序法第92條第1 項規定：本法所稱行政處分，係指
    行政機關就公法上具體事件所為之決定或其他公權力措施而
    對外直接發生法律效果之單方行政行為。又同法第72條第1
    項規定：送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之，但在行政機關辦公室處所或他處會晤應受送達人時，得
    於會晤處所為之。另同法第73條第1 項、第2 項規定：於應
    送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。再同
    法第74條規定：送達，不能依前二條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，
    一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處
    所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他
    適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得
    將文書寄存於送達地之郵政機關。又警察機關依道路交通管
    理處罰條例相關規定對交通違規之行為人攔查舉發或逕行舉
    發，係屬行政處分，其據以製作之舉發違反道路交通管理事
    件通知單之送達，自應依行政程序法相關規定為之。再按違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項
    第3 款規定：對於違反道路交通管理處罰條例之行為，應按
    其違反條款規定之受處罰對象，填製舉發違反道路交通管理
    事件通知單（以下簡稱舉發通知單），並於被通知人欄予以
    勾記，逕行舉發者，應按已查明之資料填註車牌號碼、車輛
    種類、車主姓名或地址，並於通知單上方空白處加註逕行舉
    發之文字後，由舉發機關送達被通知人。是依上開規定，受
    處分人有違反交通管理事件行為，應先由舉發機關就其違規
    事實先予舉發，並由舉發機關填製舉發通知單，再將舉發通
    知單交由受處分人收受或合法送達後，主管機關始得據以裁
    決，如違規行為有未經舉發，或舉發機關未填製舉發通知單
    ，或違規行為人未受舉發通知單之合法通知時，主管機關均
    不得逕予裁決。
三、經查：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之
    車號ZW-0076 號自小客車因於97年12月5 日18時30分許，在
    國道3 號北上172.2 公里清水服務區處，因停車於身心障礙
    專用停車位而未擺放身心障礙專用停車位識別證，有「於身
    心障礙專用停車位違規停車」之交通違規，經內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊當場製單舉發，後因員警自異議
    人手中收回舉發通知單，乃另將舉發通知單交由郵政機關為
    送達，送達地址為「高雄市新興區○○○路101 之12號」，
    惟因「按鈴呼叫無人回應、招領逾期」遭郵局退回，原處分
    機關遂於98年3 月11日逕為本件裁決書所示之裁罰，經異議
    人不服而提出異議等情，有內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Z00000000 號舉發通知單、違規查詢表、違規採
    證照片、中華民國郵政交寄大宗掛號函件存根、內政部警政
    署國道公路警察局第七警察隊公文封、原處分機關之裁決書
    在卷可按（見交聲卷第6 、9 、23、24、37、38頁）。然異
    議人之戶籍地早於96年12月31日已遷移至高雄市○○○路55
    之6 號4 樓之1 ，有異議人個人基本資料查詢單在卷可證，
    足見上開舉發通知單並未向應受送達人之住居所、事務所或
    營業所送達，揆諸依上開規定及說明，上開舉發通知單之送
    達並不合法。綜上，本件舉發通知單既未合法送達，揆諸前
    開規定及說明，原處分機關之裁決處分，尚有未恰，是本件
    異議人之異議為有理由，原處分自應予以撤銷，另由原處分
    機關更為適法之處置。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
