【裁判字號】    98,審簡,3771
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3771號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件外，另就累犯部分補充如下：甲
    ○○前於95年間，因違反毒品危害防制條例案，經本院於96
    年11月6 日以96年簡字第2726號判處有期徒刑3 月確定，嗣
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑1 月15
    日確定；另又於96年間因違反毒品危害防制條例案，經本院
    於96年9 月17日以96年簡字第3061號判處有期徒刑6 月確定
    ，上開二罪再經合併定應執行之刑為有期徒刑7 月確定；甲
    ○○復又因犯詐欺罪案，經臺灣台南地方法院於97年1 月31
    日以9 6 年簡字第4203號判處拘役25日確定，以上各罪接續
    執行，於97年2 月15日入監執行，97年6 月4 日徒刑執行完
    畢(上 開拘役25日部分於97年6 月5 日入監執行，97年6 月
    16 日 因拘役易科罰金執行完畢，拘役部分不構成累犯。)
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例及詐
    欺等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於強
    制戒治執行完畢後，不思積極戒除毒癮，又再施用毒品，足
    見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1 項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
