【裁判字號】    98,簡,13
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第13號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陶  宥
          （乙○○）
選任辯護人  施吉安律師
被      告  丙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第20662號），本院判決如下：
    主  文
陶宥共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示侵害商標權之商品，均沒收之。
丙○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案如附表所示侵害商標權之商品，均沒收之。
    事  實
一、陶宥（原名乙○○）前於民國93、94年間因違反商標法案件
    ，經本院以94年度簡字第3745號判處有期徒刑4 月確定，於
    95年4 月7 日易科罰金執行完畢（構成累犯）；嗣於95年11
    、12月間復因違反商標法案件，經本院以96年度簡字第5029
    號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，於97年10月
    17日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知悔改，與
    丙○○均明知如附表所示各類商品上之商標、圖樣，業經附
    表所示法商路易威登馬爾悌耶公司等公司於該商品上取得商
    標註冊登記（商標專用權人、商標審定號數、專用期間、商
    標圖樣等均如附表所示），現均仍在專用期間內，未經該商
    標專用權人之同意或授權，不得於同一商品使用相同之註冊
    商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列、輸出或輸入前述侵害
    商標權人商標之商品。詎渠等2 人竟仍共同意圖營利，基於
    販賣及意圖販賣而輸入仿冒商標商品之犯意聯絡，分工由丙
    ○○於97年1 月間某日，在大陸地區廣州市之某皮革城購入
    如附表所示之仿冒商標商品共71件，旋即將上開仿冒商標商
    品自大陸地區以空運方式輸入我國後，寄送予陶宥在其所經
    營位於高雄市○○區○○路1 之1 號「楓采衣究服飾店」伺
    機販賣予不特定人牟利。嗣警方至上址向陶宥購得如附表編
    號1 (4)所示之仿冒LV皮夾1 件，委請法商路易威登馬爾悌耶
    公司之鑑定人黃文通鑑定確定為仿冒品後，旋於97年1 月30
    日下午3 時40 分 許，持本院核發之搜索票前往上址搜索，
    當場扣得如附表所示之物品（除附表編號1 (4)所示之仿冒LV
    皮夾1 件外），經將上開物品委請法商路易威登馬爾悌耶公
    司、固喜歡固喜公司之鑑定人黃文通、奧佛雷旦喜公司之鑑
    定人戊○○、克麗絲汀迪奧高巧公司、科奇公司、埃爾梅斯
    國際公司之鑑定人劉禮綺鑑定後，均確定為仿冒商標商品，
    始獲悉上情。
二、案經法商克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司、美商科奇公司、
    甲○○○○○○○公司、瑞士商香奈兒公司、英商奧佛雷旦
    喜公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中
    隊移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告陶宥固不否認在上開時、地遭警查獲如附表所示之
    仿冒商標商品（除附表編號1 (4)所示之仿冒LV皮夾1 件外）
    等情，被告丙○○亦不否認如附表所示之仿冒商標商品係其
    自大陸地區購入，並以空運方式輸入交予被告陶宥等情，惟
    均矢口否認有何商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品
    犯行，被告陶宥辯稱：警察所查扣的仿冒品是我先生丁○○
    的朋友丙○○所有，從中國大陸郵寄過來的，請求我代收，
    是丙○○準備過年時要送給朋友的，我不知道是仿冒品，就
    是1 個紙箱寄來，我們幫他代收，我收到時因為收件人是寫
    劉先生，我以為是我先生的，所以我就把它打開，發現原來
    是仿冒品，就將它放在一邊，我沒有販賣仿冒商標商品云云
    ；另被告丙○○則辯稱：本件查扣的仿冒品是我所有，在中
    國大陸廣州市某皮革城購買的，準備要贈送給親朋好友，我
    有購買一些皮包、皮帶、鑰匙扣，是用航空托運來臺灣的，
    郵寄至高雄市○○區○○路1 之1 號我朋友丁○○的住處，
    我沒有販賣的意思云云。經查：
  (一)如附表所示各類商品上之商標圖樣，係如附表所示法商路易
    威登馬爾悌耶公司等公司分別向我國經濟部智慧財產局申請
    註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，指定使用於如附表
    所示之商品上，且均在商標專用期間內等事實，有經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務查詢資料11紙、商標註冊證3 份
    在卷可稽（見警卷第28至30、33至38頁，本院簡字卷第 119
    至123 頁）。而上開如附表所示之物品，經檢視結果，可以
    得知：(1)如附表編號1 、2 所示物品，因產品品質、製工均
    粗糙，產品材質、配件與原廠不同，價格與原廠相差懸殊，
    產品來源不明，非來自原廠，而可確認係屬仿冒商標商品，
    有法商路易威登馬爾悌耶公司、義大利商固喜歡固喜公司在
    台授權代表黃文通97年3 月5 日鑑定證明書1 紙在卷可稽（
    見警卷第22頁）；(2)如附表編號3 至5 所示物品，因商品之
    品質、材質以及製工粗糙，與真品有明顯之差距，商品之包
    裝非為原廠應有之包裝規格，款式經查與真品迴異，銷售價
    格顯與真品相差甚鉅，而均可確認係屬仿冒商標商品，有法
    商克麗絲汀迪奧高巧公司、美商科奇公司、甲○○○○○○
    ○公司在台智慧財產權保護代理人唐朝智慧財產有限公司97
    年5 月6 日鑑定報告書3 紙及委任狀2 紙、授權書1 紙在卷
    可稽（見警卷第38-1至43頁）；(3)如附表編號6 、7 所示物
    品，因商品來源不明，非來自原授權製造廠商，商品品質其
    使用之材質、配件、製工均甚粗糙與原廠有異，欠缺原廠商
    品之保證書、來源證明、發票、使用說明書及精緻報裝，販
    售價格與原廠相差懸殊，並仿製原廠商註冊之商標（文字或
    圖樣），而均可確認係屬仿冒商標商品，有瑞士商香奈兒公
    司、英商奧佛雷旦喜公司委任在台智慧財產侵害案件鑑定人
    薈萃商標協會臺灣聯絡處97年4 月2 日鑑定報告書1 紙及委
    任狀2 紙在卷可稽（見警卷第24至26頁）。
  (二)又如附表所示之仿冒商標商品係由被告丙○○於97年1 月間
    某日，在大陸地區廣州市之某皮革城購入，旋即將上開仿冒
    商標商品自大陸地區以空運方式寄送予被告陶宥，嗣於97年
    1 月30日下午3 時40分許，為警方持本院核發之搜索票前往
    被告陶宥所經營位於高雄市○○區○○路1 之1 號「楓采衣
    究服飾店」搜索，當場扣得如附表所示之物品（除附表編號
    1 (4)所示之仿冒LV皮夾1 件外）等事實，亦為被告陶宥、丙
    ○○於警詢、偵查於本院訊問時均能坦承不諱（見警卷第9
    至11、13至15頁，偵卷第14、15頁，本院簡字卷第31、32、
    98至101 、108 頁），且經證人即現場執行搜索員警陳嘉賢
    於偵查中證述：我們於97年1 月30日至楓采衣究服飾店執行
    搜索，在1 樓沒有發現東西，我們就到2 樓執行搜索，2 樓
    有2 個已開啟的大紙箱，裡面有很多放置皮夾、皮帶的盒子
    ，查扣的束西都裝在盒子裡，2 樓查扣的都是皮夾、皮帶等
    較大件的物品等語屬實（見偵卷第14、15頁），並有搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場蒐證照片6 張在卷可
    稽（見警卷第48、49、51至53頁），此部分之事實亦堪採認
    。
  (三)又證人即現場執行搜索員警陳嘉賢於偵查中另證述：本件要
    搜索前是由民眾檢舉的，我們有請民眾先到被告的店裡購買
    仿冒的皮夾1 件，經請鑑定人鑑定確實為仿冒品後，我們才
    聲請搜索票等語（見偵卷第15頁），而該員警委請民眾購買
    之皮夾1 件（按即如附表編號1 (4)所示之皮夾），經證人即
    法商路易威登馬爾悌耶公司在台授權代表黃文通鑑定結果，
    認該皮夾確係仿冒商標商品無誤，有證人黃文通所出具97年
    3 月5 日鑑定證明書1 紙在卷可稽（見警卷第22頁），顯見
    被告陶宥確實有在其經營之「楓采衣究服飾店」出售仿冒之
    LV皮夾1 件，至為灼然。至被告陶宥雖於警詢時辯稱：（警
    方問：警方曾經於你店內購得路易威登馬爾悌耶 (LV) 皮夾
    一件，經鑑定人鑑定後確定係仿冒品，你有何解釋？）我不
    知道云云（見警卷第10頁），然與本院上開調查證據結果相
    悖，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。至被告丙○○雖於警詢
    及本院審理時辯稱：該LV皮夾不是我買回來的云云（見警卷
    第15頁，本院簡字卷第32頁），然質諸被告丙○○於警詢及
    本院審理時對於其在大陸地區購買之仿冒品種類及數量，均
    答以：「我有購買一些皮包、皮帶、鑰匙扣，至於數量我不
    知道，皮包、鑰匙扣分別大約10件左右，皮帶就不知是多少
    條了」、「我忘記了，約是皮夾、飾品。但我忘記了什麼飾
    品」等語（見警卷第14頁，本院簡字卷第100 頁），則被告
    丙○○對於其所購入之仿冒品之數量及種類既然均已不復記
    憶，何以單就警方委請民眾購買之仿冒LV皮夾1 件可以清楚
    辨識並非其所購買？其上開辯詞顯然足以令人生疑，而不足
    採信。綜合上述，足徵被告陶宥確實有在其經營之「楓采衣
    究服飾店」出售由被告丙○○自大陸地區輸入之仿冒之LV皮
    夾1 件甚明。
  (四)至被告陶宥雖以上詞置辯。然查，扣案如附表所示之仿冒商
    標商品數量多達71件，且經鑑定結果，每件若以真品之單價
    計算，均在新臺幣（下同）2,000 元至59,000元之間，總價
    值高達1,387,000 元，估價表2 紙及鑑定報告書3 紙在卷可
    稽（見警卷第23、27、38-1至40頁），無論數量或市價均屬
    不菲，而被告陶宥係專門經營該等商品買賣之人，就該等商
    品有一定之專業知識及認知，應可知悉該等商品均係仿冒商
    標商品，此觀被告陶宥於偵查中供稱：我那時收到時因為收
    件人是寫劉先生，我以為是我老公的，所以我就把它打開，
    我發現原來是仿冒品，就將它放在一邊等情（見偵卷第14、
    15頁）即明。而被告陶宥前於93、94、95年間，亦曾2 次因
    與本案相同之明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相
    同之註冊商標而販賣之違反商標法案件，經本院以94年度簡
    字第3745號及96年度簡字第5029號分別判刑確定，有各該判
    決書2 份見卷可稽，則被告陶宥對於販賣仿冒商標商品之罪
    責應當十分清楚，兼以其經營銷售相似種類商品之「楓采衣
    究服飾店」，若無意販賣該等仿冒商標商品，為避免遭查獲
    而被誤認犯罪之風險，其應不會答應為他人收受該等仿冒商
    標商品，且縱認其收受前並不知情，亦應會在收受後儘速將
    該等仿冒商標商品返還於寄送人，然被告陶宥捨此不為，竟
    仍將之置放在其所經營「楓采衣究服飾店」之2 樓，且在被
    查獲後，竟未通知寄存該等物品之被告丙○○，此見被告丙
    ○○於本院審理時供稱：我過年回來之後去丁○○家裡，他
    告訴我東西被查扣了等語甚明（見本院簡字卷第100 頁），
    顯然並非如被告陶宥所述僅係受被告丙○○所託單純寄放而
    已；另再參以被告陶宥確實在其經營之「楓采衣究服飾店」
    出售由被告丙○○自大陸地區輸入之仿冒之LV皮夾1 件，已
    如前述，益徵被告陶宥、丙○○確實有自大陸地區輸入如附
    表所示之仿冒商標商品並加以販賣之犯意聯絡及行為分擔甚
    明。
  (五)另被告丙○○雖辯稱：如附表所示商品係其所寄放，沒有販
    賣之意思云云。然查，被告丙○○之住所係位於高雄縣林園
    鄉○○路6 巷31弄4 號6 樓，並在臺無固定住所，其果真要
    將如附表所示之仿冒商標商品寄送回臺灣分送親友，可直接
    寄送回其住所即可，而不用間接寄送至被告陶宥所經營之「
    楓采衣究服飾店」，而徒增不便，是其所辯顯與常理不符；
    另參以被告陶宥於警詢中供述：「聰仔」的年籍資料要問我
    先生丁○○才知道，我不知道等語（見警卷第10頁），而被
    告丙○○亦於本院審理時供稱：沒有見過被告乙○○（按即
    陶宥），因為有一次同學會，丁○○說他在某地方開服飾店
    ，沒有告訴我服飾店名稱，只有告訴我電話、地址而已等語
    （見本院簡字卷第99頁），另證人即被告陶宥之前夫丁○○
    於本院審理時亦證稱：被告丙○○是我從小學的同學，高中
    後沒有聯絡，到最近3 、4 年舉辦國小同學會，才又見面，
    同學會後，我們2 人沒有繼續往來，偶爾通個電話而已，案
    發前，被告丙○○沒有到過我家，沒有見過我太太，小學時
    知道丙○○住在附近，現在不知道，我很少與被告丙○○聯
    絡，偶而聯絡，不知道被告丙○○家庭況狀等語（見本院簡
    字卷第77至80頁），綜合比對被告陶宥、丙○○之供述及證
    人丁○○之證述，可以得知被告丙○○與被告陶宥並不認識
    ，而與證人丁○○亦僅係同學關係，並非熟識彼此情形，則
    在彼此並非熟識之友人之情形下，被告丙○○又豈會拜託不
    熟識之友人為其寄放如附表所示之仿冒商標商品？益徵被告
    丙○○上開辯詞與常理顯然不符，而不可採信。
  (六)綜合上述，被告陶宥、丙○○確已明知如附表所示之物品均
    係侵害商標權之仿冒品，仍共同基於販賣、輸入仿冒商標商
    品之犯意聯絡，分工由被告丙○○於上開時、地購入如附表
    所示之物品，而輸入我國交由被告陶宥伺機販賣牟利，並已
    將如附表編號1 (4)所示之LV皮夾1 件出售予員警所委託之民
    眾甚明。從而，本案事證明確，被告2 人犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告陶宥、丙○○所為，均係犯違反商標法第82條之非法
    販賣侵害商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於
    他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。被告2 人以一販賣行為侵害數商標專
    用權人之商標專用權，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重處斷。被告陶宥前於93、94年間因違反商標法
    案件，經本院以94年度簡字第3745號判處有期徒刑4 月確定
    ，於95年4 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可稽，被告陶宥於上開有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項，加重其刑。爰審酌商標具有辨識商品
    來源之功用，且代表一定之商品品質，被告2 人為牟取不法
    利益，明知如附表所示之物品為未得商標權人同意，於同一
    商品使用相同之註冊商標，竟仍輸入及販賣該等商品，未經
    許可而侵害他人商標專用權，對商標專用權人造成之損害非
    小，且妨礙交易之公平，減損商標應有之功能，且本件被告
    2 人被查獲之仿冒商品數量多達71件，價值高達 1,387,000
    元，數量及價值均頗鉅，損害如附表所示之被害人公司之權
    益甚大，並念被告陶宥所經營之「楓采衣究服飾店」前於93
    、94、95年間，亦曾2 次因與本案相同之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品使用相同之註冊商標而販賣之違反商標
    法案件，經本院以94年度簡字第3745號及96年度簡字第5029
    號分別判刑確定，有各該判決書2 份見卷可稽96年1 月4 日
    遭查獲，被告陶宥仍不知悔改，再為本件犯行，惡性非輕，
    且被告2 人均未能坦承犯行，犯後態度不佳，並考量本件被
    告陶宥實際僅出售1 件仿冒商標商品等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並審酌被告2 人之家庭經濟狀況及職業，
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至如附表所示之仿
    冒商品（其中附表編號1 (4)所示之LV皮夾1 件並未扣案，其
    餘均有扣案），均係被告2 人販賣之仿冒商標商品，應依商
    標法第83條規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，商標法第82條
    、第83條，刑法第11條、第55條第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        高雄簡易庭  法  官     陳盈吉
正本係照為原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官     陳展榮
附表：
 ┌──┬────────┬────────┬──────┬───────┬───────┐
 │編號│扣案商品        │商標專用權人    │審定號      │專用期間      │專用範圍      │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 1  │(1)仿LV髮夾2件   │法商路易威登馬爾│00000000    │100 年2 月28日│公事包、旅行箱│
 │    │(2)仿LV手提包10件│悌耶公司        │00000000    │104 年5 月15日│、皮夾鑰匙圈、│
 │    │(3)仿LV筆盒10件  │                │00000000    │106 年9 月15日│耳環、珠寶、項│
 │    │(4)仿LV皮夾1件   │                │00000000    │99年8 月31日  │鍊、福、襯衫、│
 │    │                │                │00000000    │106 年12月15日│皮帶、手提包等│
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 2  │(1)仿GUCCI鑰匙圈3│義商固喜歡固喜公│00000000    │102 年2 月28日│手提箱袋、旅行│
 │    │  件            │司              │00000000    │106 年8 月31日│袋、皮夾金屬製│
 │    │(2)仿GUCCI手提包 │                │            │              │鎖匙環等      │
 │    │  2件           │                │            │              │              │
 │    │(3)仿GUCCI皮帶5條│                │            │              │              │
 │    │(4)仿GUCCI筆盒3件│                │            │              │              │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 3  │仿CHRISTIAN DIOR│法商克麗絲汀迪奧│00000000    │101 年9 月30日│鑰匙圈、金屬製│
 │    │COUTURE 鑰匙圈10│高巧股份有限公司│00000000    │101 年12月31日│皮包鎖、金屬製│
 │    │件              │                │            │              │手提包鎖、鑰匙│
 │    │                │                │            │              │鍊            │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 4  │仿COACH鑰匙圈7件│美商高奇皮革製品│00000000    │106 年8 月31日│鑰匙環        │
 │    │                │股份有限公司    │            │              │              │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 5  │(1)仿HERMES皮夾10│甲○○○○○○○│00000000    │99年7 月15日  │各種書包、手提│
 │    │  件            │公司            │            │              │箱袋、旅行袋、│
 │    │(2)仿HERMES皮帶1 │                │            │              │皮夾          │
 │    │  條            │                │            │              │              │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 6  │仿DUNHILL皮帶6條│英商奧佛雷旦喜股│00000000    │98年9 月15日  │真皮及人造皮之│
 │    │                │份有限公司      │00000000    │98年11月15日  │服飾用皮帶    │
 ├──┼────────┼────────┼──────┼───────┼───────┤
 │ 7  │仿CHANEL鑰匙圈 1│瑞士商香奈兒公司│00000000    │99年10月15日  │鑰匙圈、鎖匙環│
 │    │件              │                │            │              │、鑰匙鍊圈、鎖│
 │    │                │                │            │              │匙鍊。        │
 └──┴────────┴────────┴──────┴───────┴───────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
