【裁判字號】    98,審簡,3765
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3765號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件外，另就犯罪事實一第9行至第1
    1行更正、補充如下：甲○○嗣又因施用毒品案件(97年毒偵
    字第7458號)，經本院於98年3月2日以98年度審簡字第332號
    判處有期徒刑4月確定，於98年5月1日入監執行中。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有多次違反毒品危害防制條例及竊
    盜等前科，並曾於92年間因毒品案件，於93年1月8日經國防
    部南部地方軍事法院92年和審字第736號判處有期徒刑7月確
    定，於94年1月5日入監執行，94年7月31日因縮短刑期執畢
    出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查。原審
    酌被告於強制戒治執行完畢後，不思積極戒除毒癮，又再施
    用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
