【裁判字號】    98,訴,550
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第550號
聲  請  人
即被告之母  甲○○○
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。並限制住
居於高雄縣大寮鄉○○村○○街89巷6 號。
    理  由
一、聲請人即被告乙○○之母甲○○○聲請意旨略以：聲請人之
    夫即被告之父吳福民業於民國98年5 月14日病故，為此聲請
    准予被告具保停止羈押，返家奔喪，以盡孝思等語。聲請人
    即被告聲請意旨則以：被告自偵查以迄審判持續羈押至今，
    應重新審酌是否仍有羈押之具體理由或必要性，及是否合於
    比例原則，且被告之父業於上開日期病逝，為盡人子孝道，
    辦理亡父後事，被告願提出新台幣5 萬元保證金，並限制住
    居及定時向轄區警察機關報到等方式，請准予具保停止羈押
    等語。
二、查聲請人即被告乙○○（下稱被告）因強盜等案件，經本院
    自98年5 月4 日起執行羈押。所涉準強盜罪嫌，並經本院於
    同年7 月8 日分別判處加重竊盜部分有期徒刑1 年、傷害部
    分有期徒刑4 月，應執行有期徒刑1 年3 月在案。茲被告及
    其母分別聲請具保停止羈押，經核符合規定，准予提出新臺
    幣伍萬元之保證金後停止羈押，並限制住居於高雄縣大寮鄉
    ○○村○○街89巷6 號。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第5 項、第121 條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                刑事第十六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  陳思睿
                                      法  官  林柏壽
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官   洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
