【裁判字號】    98,審簡,2342
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2342號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第7496號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟零伍
拾元，均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及新臺幣壹仟零伍
拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行至第5 行關
    於「在高雄縣燕巢鄉○○○○○路300 之1 號『阿蘭檳榔攤
    』內，擺設電子遊戲機『大聯盟』1 臺」之記載更正為「在
    高雄縣燕巢鄉○○村○○路300 之1 號旁，由乙○○所經營
    之『阿蘭檳榔攤』內，擺設甲○○所有之電子遊戲機『大聯
    盟』1 臺」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係違反修正前電子遊戲場業
    管理條例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不
    得經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被
    告二人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告二人自民國97年12月中旬某日起至98年2 月5 日為警查
    獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，均係基於同
    一經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純
    一罪。爰審酌被告二人違法經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關對於電子遊戲場業之行政管理，復審酌其經營之時間非長
    ，規模非鉅，且被告甲○○於警詢時坦承犯行，而被告乙○
    ○於偵查中則矢口否認犯行，另考量被告乙○○無前科，至
    被告甲○○則有多次違反電子遊戲場業管理條例犯行，並經
    本院予以論罪科刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「大
    聯盟」1 台（含IC板1 塊）及新臺幣1,050 元，分別係供被
    告二人犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告甲○
    ○所有，業經被告二人供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    高雄簡易庭    法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
修正前電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
