【裁判字號】    98,交上訴,29
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度交上訴字第29號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院98年度
交易字第14號中華民國98年4 月30日第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第168 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月24日19時30分許，騎乘牌照WDG-322
    號輕型機車，沿高雄縣彌陀鄉○○路由西往東方向行駛，途
    經高雄縣彌陀鄉○○路4 之1 號前時，疏未注意車前狀況，
    致其所騎乘機車撞及沿高雄縣彌陀鄉○○路在前同向行走，
    適亦至該處之行人甲○○，致甲○○倒地受有左下肢挫裂傷
    （3 1 公分）、頭皮擦傷、左手前臂、右手擦傷、右足擦
    傷等傷害（傷害部分未據告訴），而乙○○於肇事後，本應
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得逃逸
    ，竟萌生肇事逃逸之犯意，未為必要之扶助、保護行為，旋
    騎乘上開機車逃離現場，嗣為警據報循線查獲。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符刑事訴訟法第159 條之1 至之4 之規定，然經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159 條第1 項、第159 條之5 定有明文
    。本判決所引用各項證據資料（詳後引證據）之證據能力，
    檢察官及被告就本判決所引用各項證據均表示沒意見、不爭
    執或有證據能力（見本院卷第17、26至29頁），而未於言詞
    辯論終結前聲明異議，本院認前開證據資料作成時之情況，
    並無任何違法取證之不適當情形，以之作為證據使用係屬適
    當，自有證據能力，而得採為認定事實之證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對於上揭時地騎乘機車與甲○○發生擦撞之
    事實坦承不諱，惟矢口否認有何肇事逃逸犯行，辯稱：當時
    伊有下車察看，對方說沒有關係，又因伊下巴流血，伊就跟
    甲○○說伊先到醫院就診，之後再回來處理，伊才離開的，
    伊沒有肇事逃逸之意思及行為等語。
二、經查：
  (一)被告於上揭時地騎乘機車與甲○○發生擦撞之事實，業經被
    告坦承不諱，核與被害人甲○○於偵查中之證述相符，並有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高雄縣政
    府警察局事故現場照片（見偵卷第10至第13頁）、高雄縣彌
    陀鄉調解委員會調解筆錄（見偵卷第30頁）各1 份附卷可稽
    ，足認被告此部分之自白核與事實相符，本件被告確曾騎乘
    上開機車肇事之事實，應可認定。
  (二)證人即被害人甲○○確因本件車禍受有左下肢挫裂傷（3 
    1 公分）、頭皮擦傷、左手前臂、右手擦傷、右足擦傷等傷
    害，此有劉光雄醫院診斷證明書1 份附卷可按（見偵卷第15
    頁），被害人甲○○於被告肇事後受有傷害之事實亦可認定
    。
  (三)被告雖以前揭情詞置辯，惟依上開診斷證明書記載，被害人
    所受傷勢雖非極嚴重之外傷，但既傷及頭部，即非無腦挫傷
    之虞，尤難謂非嚴重而無就醫必要，社會上亦無受傷達一定
    嚴重程度始有立即送醫救護必要之經驗法則。被害人甲○○
    於偵查中亦僅證稱：「（問：發生車禍後，乙○○有無下車
    查看並報警，並送你到醫院急救？）他有下車詢問我，但他
    沒有報警也沒有送我到醫院，他有跟我說他先要去就醫，之
    後再回來看我，就走了。」、「（問：你當時有無說，你沒
    關係並叫他先去就醫？）我是說我沒有關係，但沒有叫他先
    去就醫。」等語（見偵卷第27頁），並陳稱：當時是有旁邊
    的人記下被告的車號，去警察局報警才找到被告，當時是伊
    打電話給伊老公，伊老公叫救護車載伊去醫院就醫的等語明
    確（見偵卷第27、28頁），足見本件肇事發生後，係由路人
    記下被告車號，並向警局報案後始循線查獲被告，被害人經
    其丈夫叫救護車送抵劉光雄醫院急診室接受手術縫合就醫（
    見上開診斷證明書所載）。此緊急就醫之行為，並非出於被
    告之作為，被告復無在場而已離去，縱非即時逃逸，仍屬未
    施予必要之救助及報警處理。
  (三)按汽（機）車駕駛人，駕駛汽（機）車致人受傷或死亡，應
    即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離
    （逃逸者吊銷駕駛執照並終身不得考領駕駛執照。）道路交
    通管理處罰條例第62條第1 項、第67條第1 項定有明文。此
    係為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促使駕
    駛人於肇事後，能對被害人即時救護，而為規定，並於刑法
    第185 條之4 增設關於肇事致人死傷而逃逸之處罰規定，俾
    駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，且該罪
    之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃
    逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問，此
    項法律之制定及處罰重在公共安全屬保護公法益。刑法第18
    5 條之4 之肇事逃逸罪，其客觀構成要件為行為人駕駛動力
    交通工具肇事，且致人死傷而逃逸，主觀要件則須行為人對
    致人死傷之事實有所認識，並進而決意擅自逃離肇事現場，
    即足當之（97年度台上字第4456號判決意旨參照）。足見本
    罪係規範行為人於肇事後，在有人死傷之情形下，逕行離去
    現場之行為，並毋須行為人另有何遺棄被害人、或自身逃避
    司法裁判之意思（最高法院95年度台上字第2193號判決意旨
    參照），是故亦不以規避損害賠償責任為必要。上開條文既
    在防止逃逸行為所產生之抽象危險，因此所謂「逃逸」，應
    非指行為人有積極「逃亡、隱匿」等阻礙犯罪偵查行為，而
    係指行為人不留在肇事現場為即時救護、避免後車再度撞擊
    或協助相關人員迅速處理事故而離去之行為，蓋此一離去行
    為將可能促使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。則汽
    車駕駛人駕車肇事後，依照前述規定即有「停留現場」及「
    照顧救護受傷之被害人」等義務，且該項義務於行為人駕車
    肇事致他人受傷當時即已存在，尚不因當事人肇事時之心理
    狀況不同而有所差異。至於駕駛人肇事後離開現場之行為，
    究竟係起因於心中緊張害怕、慌張、被害人態度不友善，或
    是欲向他人求援等情事，則係其肇事後逃離現場之動機問題
    ，該車輛駕駛人尚難僅據此即欲解免其業已觸犯之肇事逃逸
    違規責任。本件被告於案發當時，雖有下車查看被害人甲○
    ○之受傷程度，並詢問其受傷情況，然並未協助報警處理或
    留在場照顧，亦無留下個人年籍資料以供被害人聯絡，隨即
    駕車駛離現場等情，此經被告供承在卷，並經證人即被害人
    甲○○上開證述可佐，足徵被告違反上開規定，其肇事逃逸
    之犯行，已堪認定。至案發當時，被害人甲○○於被告詢問
    受傷情形時，雖答稱「沒關係」等語，然依一般日常生活經
    驗，應認係被害者對於前來扶助關心之肇事人表示自己之傷
    勢情形，要屬被害人善意之自然反應，不能逕以推認被害人
    並無送醫救護之必要，尤不宜解為被害人有拒絕被告救護或
    解免被告民事、刑事責任之意思。況肇事逃逸罪旨在避免人
    身傷亡，除保護被害人之生命、身體及健康外，尚兼顧公共
    利益之維護，倘認被害人未主動要求被告救護或未積極阻止
    被告離去，被告即可自行離開現場，而將被害人之生命、身
    體、健康及自己之法定救護義務置於不顧，則於被害人因故
    不願張揚（如：被害人因案通緝中等），抑或因受傷驚嚇而
    辭不達意，甚或傷重而無法言語時，被告豈非皆可假稱誤會
    並乘隙離去？則刑法第185 條之4 之立法目的又何以維持？
    故不可將被告之作為義務，曲解轉嫁予被害人，架空該罪之
    規範目的。況被告於案發當時，不僅空言表示待自己就醫後
    再返回現場與被害人處理後續事宜，偵查中又漫指有到警局
    備案，實則為警依路人提供肇事機車車號而循線查獲，有如
    前述，旋另改稱因腳有受傷而未與警聯絡等語，衡情被告既
    未敘明何處就醫及何時返回，被害人豈能漫無目的地空等被
    告返回現場？又果被害人傷勢非重，被告焉有返回現場之必
    要，或轉折另謀警局備案之舉？是被告上開所辯，顯不符常
    情，不足採信，其主觀上確有「逃逸」之犯意，足堪認定。
  (四)綜上所述，被告所辯各語，無非事後卸責之詞，非可採信。
    本件事證明確，被告肇事致人傷害逃逸犯行，洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    原審不察，逕以「依常情判斷，倘被告有意逃離，理當迅即
    離去，而無下車查看，復經詢問甲○○之傷勢，確認其傷勢
    無礙後，始離開現場之理。且甲○○僅以『沒關係』一語回
    應被告，而保留其心中『不同意』被告前去就醫之真意，則
    對於被告而言，當然仍以甲○○『明示』之意思，解釋甲○
    ○之真意，因而認為甲○○已『同意』被告先行離開前去就
    醫，應符常情。況依甲○○之診斷證明書所載，甲○○當時
    之傷勢，確係非常輕微，是被告於詢問甲○○並經其表示『
    沒關係』後，被告顯有相當之理由，可認甲○○並無救護之
    必要，反因自己有就醫之必要，而甲○○又同意其先行離開
    現場就醫。」等語，認被告無公訴意旨所指肇事逃逸之犯意
    ，而為被告無罪之判決，不無違誤。檢察官上訴意旨認原審
    僅憑被害人之「沒關係」一語，臆測其已「同意」被告先行
    離開就醫，及被害人傷勢輕微等情，而恝置不論其他不利於
    被告之證據，驟認被告主觀上無肇事逃逸之犯意，實嫌速斷
    等語指摘原判決不當，非無理由，自應由本院將原判決予以
    撤銷改判。爰審酌被告騎乘機車與被害人發生擦撞，致被害
    人倒地受傷，已生具體危險，被告停車觀看後，竟未報警及
    協助救護，反而駕車逃離現場，不僅提高被害人死傷之危險
    ，犯後復飾詞否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處有期徒
    刑6 月，另綜合考量被告係高職畢業、從事魚業、家境小康
    （見偵卷第2 頁），及其上開犯罪情節等相關情狀，諭知如
    易科罰金以新台幣1 千元折算1 日之標準，以資懲儆。又被
    告未曾受有刑徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可稽，此次因一時失慮致罹刑章，況被告已
    與被害人達成和解，取得被害人諒解，有高雄縣彌陀鄉調解
    委員會調解筆錄1 份在卷可憑（見偵卷第30頁），被告經此
    論罪科刑之教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  莊秋桃
                                    法  官  謝宏宗
                                    法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  張宗芳
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
