【裁判字號】    98,抗,75
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            98年度抗字第75號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人新光人壽保險股份有限公司間損害賠償等
事件，對於本院民國98年4 月15日所為裁定提起再抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起再抗告，未委任律師為訴訟代理人，經本院
    裁定限期命其於7 日內補正，抗告人業於民國98年6 月3 日
    收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵
    行，其再抗告自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第481 條、第442 條第2 項本文，第95條，第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  馬蕙梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
