【裁判字號】    96,上,183
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           96年度上字第183號
上  訴  人  丁○○
                        號
            甲○○
            丙○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
            癸○○
            庚○○（余誥之承受訴訟人）
            丑○○
            乙○○
            壬○○
前列十一人共同
訴訟代理人  楊昌禧律師
            梁育誠律師
上列當事人與被上訴人子○○等間因分割共有物事件上訴人提起
上訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）2,090,720 元（按：請
求分割共有物事件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，均應
以原告起訴時因分割所受利益之客觀價額為準，不因被告或原告
提起上訴而有所歧異），應徵第二審裁判費32,685元，除已繳26
,745 元 外，其餘5,940 元，未據上訴人繳納，茲限於收受本裁
定正本7 日內，如數逕向本院補繳，如逾期未繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  張明振
以上正本證明與原本無異。
對於訴訟標的價額核定部分如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀（並按他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  熊惠津


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
