【裁判字號】    98,聲再,98
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第98號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    (現於臺灣臺南監獄執行中)
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上更
(一)字第14號中華民國97年8 月12日確定判決（臺灣高雄地方法院
檢察署95年度偵字第30863號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認定聲請人與甲○○共同販賣第
    二級毒品，採證違反經驗法則及論理法則；證人乙○○於原
    審審理時之證詞係推測之詞；同案被告張茂雄於警詢中之陳
    述係傳聞證據，無證據能力，且與卷附之監聽譯文不符；證
    人林讌之證述不確定，屬傳聞證據；聲請人係在不知情之
    情形下領貨而不幸涉案；警方在取得證據之過程忽略程序正
    義，而法院為事實之認定時，受限於警方所提出之證據而無
    法兼顧事實之真實面與程序方面之調合；為此聲請再審，以
    免冤抑云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」，刑事
    訴訟法第420條第1項定有明文。
三、經查：本件聲請人對於本院97年度上更(一)字第14號確定判決
    聲請再審，未依前開規定提出其聲請再審之依據、事由及證
    據，其僅就原確定判決業已取捨論述之證據，指摘原確定判
    決採證不當，自非適法。其聲請再審之程序顯屬有所違背，
    應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
