【裁判字號】    98,上訴,918
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第918號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反公司法等案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年4 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察
署97年度偵緝字第883 號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；又第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、經查，上訴人即被告甲○○（下稱被告）雖於上訴期間屆滿
    （即98年5 月17日）前之98年5 月12日提出上訴書狀，然上
    訴書狀僅泛指不服原判決等語，並未具體敘述原審判決有何
    違背法令之處，其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法
    律上之程式之情形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但
    其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期
    間先命補正。」被告上訴後，未於上訴期間屆滿後之20日內
    （即98年6 月6 日以前）補提上訴理由書，經原審於98年6
    月11日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理由書，
    惟被告於98年6 月17日收受補正裁定後7 日內，亦未補提上
    訴具體理由，依上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第367 條前段、第372 條不經言詞辯論判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
