【裁判字號】    98,上訴,905
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案在台灣高雄監獄執行中）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度審訴字第1461號中華民國98年6 月1 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度毒偵字第1021號），提
起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體理由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經原審法
    院以被告犯施用第一級毒品罪，科處有期徒刑10月；又犯施
    用第二級毒品罪，科處有期徒刑4 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年，被告不服原判決，係以其對施用第一級毒品及第
    二級毒品之犯行，已深表悔意，盼能從輕量刑，給予被告戒
    斷毒癮之機會云云，為其上訴理由，然查被告所犯施用第一
    級毒品罪，其法定刑為6 月以上5 年以下有期徒刑；所犯施
    用第二級毒品罪，法定刑為3 年以下有期徒刑，而被告前曾
    因強盜等罪，經判徒刑後於96年7 月16日執行完畢，其再犯
    本件施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，均係累犯，依
    法應加重其刑，是原審就被告所犯上開二罪分別判處有期徒
    刑10月及4 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年，量刑應屬
    適中，難謂原判決有何違法適用法律及量定刑罰不當之情形
    ，其上訴理由所陳不能謂已有述具體理由，所為之上訴即
    非適法，爰予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
