【裁判字號】    97,易,1115
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度易字第1115號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之11
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
    97年度偵字第5070號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決
    處刑（97年度苗簡字第1123號），簽由本院改依通常程序審
    判（97年度易字第1115號），經本院訊問被告後，被告自白
    犯罪，本院認為宜改以簡易判決處刑，
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊清益
                                      法  官  林靜雯
                                      法  官  林大為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇文熙
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
