【裁判字號】    98,司拍,59
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第59號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國95年1 月23日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）276 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保其本人及案外人甲○○對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間為95年1 月23日起至135 年1
      月22日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機
      關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人於95年1 月25日與甲○○共同向聲請人借款230
      萬元，並約定利息，借款期限自實際撥款日起分120 期，
      以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時
      ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並加付違
      約金。詎債務人自97年2 月26日起未依約繳納本息，至97
      年11月25日止尚欠2,055,961 元及利息、違約金未清償，
      依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵
      押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、房屋貸款繳款對帳
    單等影本為證。
四、本院於98年3 月19日以苗院燉非清98司拍59字第07361 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
