【裁判字號】    98,司拍,43
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第43號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
            丙○○
上一人法定  戊○○
代  理  人              街22巷11號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人林台光於民國82年7 月29日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣（下同）1,300 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債
      務之清償，存續期間自82年7 月27日起至112 年7 月27日
      止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理
      抵押權設定登記在案。
（二）嗣林台光邀戊○○為連帶保證人，於89年4 月24日聲請人
      簽定「房屋抵押借款暨擔保透支約定書」（嗣91年10月11
      日簽定借款增補合約）向聲請人借款柒佰萬元，並約定利
      息，其借款期限自89年5 月8 日起20年止，以每月為1 期
      ，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪
      失期限之利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎債務
      人自97年10月1 日起即未繳納本息，尚欠6,222,527 元及
      利息、違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
      到期。另相對人於91年7 月26日因分割繼承取得如附表所
      示之不動產所有權，為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押
      物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、繳款紀錄、繼承系
    統表、林台光除戶戶籍謄本等影本為證。
四、本院於98年3 月9 日、98年6 月23日以苗院燉非清98司拍43
    字第06110 號函、苗院燉非清98司拍43字第17419 號函請相
    對人及林台光之繼承人就現存債權額表示意見，聲請人之聲
    請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
