【裁判字號】    98,司拍,125
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第125號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張：案外人陳阿菊為擔保渠與相對人丙○○對
    聲請人之債權，以其所有如附表所示之不動產為擔保設定抵
    押權，經登記在案。詎清償期屆至，相對人未依約履行。又
    相對人丙○○於96年8 月6 日取得附表所示不動產所有權，
    為此列丙○○為相對人，聲請拍賣抵押物，以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地登記
    簿謄本、借據等件為證。
三、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，固得依民法第
    873 條聲請法院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，惟聲
    請拍賣時應以扺押物之現所有人為相對人。查聲請人聲請拍
    賣如附表所示之不動產，於民國96年5 月24日因分割繼承登
    記為案外人「乙○○」所有，有土地登記簿謄本在卷可稽，
    相對人「丙○○」既非所有權人，對該不動產無處分權，聲
    請人對其聲請拍賣抵押物，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
