【裁判字號】    98,司票,232
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第232號
聲  請  人  乙○○
                        3樓
相  對  人  甲○○
                        5號
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年一月十六日簽發本票，內載憑票支付聲請
人新臺幣貳佰萬元，及自民國九十四年七月二十日起至清償日止
，按年息百分之六計算利息，得為強制執行。
其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國93年1 月16日簽發
    之本票1 紙，票據號碼：423233 ，內載金額新臺幣
    2,000,000 元，到期日為民國94年7 月20日，並免除作成拒
    絕證書。詎經聲請人屆期向相對人提示未獲付款，為此提出
    該本票1 紙，聲請裁定准許強制執行。
二、查聲請人請求相對人按月依借據給付一萬元利息部分，該約
    定並未記載於本票，非票據關係，應予駁回。聲請人如有請
    求之必要，得另行依訴訟程序請求，併此敘明。其餘聲請，
    核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、24條第1 項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接
到本裁定後20日內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
訴。
附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀時均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院即依職權核發確定證明書，聲請人勿庸
    另行聲請。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
