【裁判字號】    98,司拍,55
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第55號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  丙○○
                        6樓
            甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國86年8 月19日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）255 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保渠等對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，
      存續期間自86年8 月12日起至185 年8 月11日止，債務清
      償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定
      登記在案。
（二）嗣相對人丙○○邀甲○○為連帶借款人，於86年8 月26日
      向聲請人借款212 萬元，並約定利息，其借款期限自86年
      8 月26日起至106 年8 月26日止，以每月為1 期，分期平
      均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之
      利益，應立即全部償還，並加付違約金。詎相對人自97年
      10 月26 日起即未繳納本息，尚欠1,258,185 元及利息、
      違約金未清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，
      為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、客戶貸款資料查詢
    等影本為證。
四、本院於98年5 月18日以苗院燉非清98司拍55字第13580 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
