【裁判字號】    98,補,312
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第312號
原      告    華南產物保險股份有限公司
法定代理人    甲○○
被      告    乙○○
                        47號.
兼法定代理人  丙○○
              丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）119,074 元，應徵第
一審裁判費1,220 元，扣除已繳裁判費1,000 元外，尚應補繳22
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
