【裁判字號】    98,補,305
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第305號
再 審 原 告   乙○○
兼訴訟代理人  丙○○
再 審 被 告   甲○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告應於收受本裁定之日起5
日內，依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書規定，補正
下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額，依原確定判決再審原告所提回復原狀所
    需費用核定為新臺幣（下同）23,100元，應徵再審裁判費1,
    500 元。
二、再審起訴狀所列再審原告乙○○委任訴訟代理人丙○○之委
    任狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
