【裁判字號】    98,補,327
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拆除地上物返還土地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第327號
原      告  甲○○
被      告  周麗月即正旺鋁門窗.
上列當事人間請求拆除地上物返還土地等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,620,
000 元【計算式：公告土地現值每平方公尺10,000元被告無權
占用面積162 平方公尺＝1,620,000 元】，應徵第一審裁判費17
,038 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
