【裁判字號】    98,苗簡,352
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第352號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為起訴必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第
    249 條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審
    判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦
    為同條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費。經本院於民國98年6 月18日裁定限原告於收受裁定
    後5 日內查報系爭訴訟標的價額並按系爭訴訟標的價額補繳
    裁判費，該項裁定已於98年6 月24日送達原告，有送達證書
    附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
