【裁判字號】    98,聲再,16
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第16號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，對於本院96年度聲再字第16號中華
民國98年4 月10日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。是以對第二審法
    院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法
    院而定（參照最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨參照）
    。又對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法
    院合議庭；對於適用簡易程序案件所為裁定有不服者，得抗
    告於管轄之第二審地方法院合議庭；前項之抗告，準用第四
    編之規定。刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第4 項、第5
    項亦定有明文。
二、查抗告人即再審聲請人甲○○因家暴妨害自由案件，先經本
    院於97年10月27日以97年度簡字第6694號簡易判決判處拘役
    30日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，嗣經本院第
    二審合議庭於98年3 月10日以97年度簡上字第1415號判決駁
    回上訴確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    而前述97年度簡上字第1415號確定判決係以刑法第304 條第
    1 項論處罪刑，有該刑事判決在卷可參，亦即抗告人乃所犯
    為不得上訴於第三審法院之案件。抗告人因不服前開第二審
    確定判決，復向本院聲請再審，經本院於98年4 月10日以98
    年度聲再字第16號裁定駁回，經核本院該駁回抗告人聲請再
    審之裁定，應屬「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審
    法院所為之裁定，抗告人自不得提起抗告，茲竟提起抗告，
    顯非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、另本院前揭98年度聲再字第16號裁定書正本之末端雖記載「
    如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」
    ，惟該記載係誤植，且得否抗告，係以法律規定為準，不因
    裁判附記有誤而改變，故該誤植之記載仍不發生該裁定因此
    更易為得抗告之法律上效力（參照最高法院69年台抗字第
    137號判例），併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                    書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
