【裁判字號】    98,簡,4721
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    板橋市戶政事務所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二三０號、第八八六號），因被告自白犯罪，
本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器貳個均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    十二行「90年度毒偵緝字第71號」應更正為「90年度毒偵緝
    字第711 號」、第十五行「90年9 月25日期滿執行完畢」應
    更正為「91年9 月24日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢
    」及倒數第七行「97年12月22日17時許」應更正為「97年12
    月22日17、18時許」；又證據欄並補充被告偵查中之自白及
    「按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察、勒
    戒及強制戒治之保安處分。該條例於九十二年七月九日修正
    公布，自九十三年一月九日施行，其中第二十條、第二十三
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為『初犯』、『五年內
    再犯』及『五年後再犯』。依其立法理由之說明：『初犯』
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年
    內再犯』者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，『五年後再犯』
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用『初犯』規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於『初犯』及『五年後再犯』二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰。至於第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多
    久為適宜？則分屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關
    所能決定，有待循立法途徑解決（最高法院九十七年度第五
    次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度臺非字第五二七號
    、九十七年度臺非字第五八五號判決意旨參照）。查被告前
    曾因施用毒品受有如事實欄第一項所載之觀察、勒戒及強制
    戒治暨科刑情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可稽。參諸前開說明，被告本件施用第二級毒品之時間，雖
    均距離強制戒治執行完畢已逾五年，惟其前既已於五年內再
    犯施用毒品案件，依前揭最高法院刑事庭會議決議，被告本
    件施用第二級毒品甲基安非他命之行為，已不合於『五年後
    再犯』之規定，均不得適用觀察、勒戒或強制戒治之程序，
    而應逕行追訴處罰。是本件事證明確，其犯行堪予認定，均
    應予依法論科。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治，並因
    施用毒品負有刑責，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法性
    及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行施
    用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、目的及犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行刑，及就各宣告刑及定執行刑部分
    均諭知易科罰金之折算標準。又扣案之玻璃球吸食器二個，
    均係屬被告所有供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物
    ，業據被告分別供承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二
    款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十
    條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第
    五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
                              書記官  郭晉良
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
