【裁判字號】    98,司繼,861
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第861號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣中和市○
○街241 之2 號）於98年4 月6 日死亡，開具遺產清冊呈報本院
，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最
後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報
明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。聲請
人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。上開報明債權期間
屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺產債務之狀況，並
提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要，聲請人得敘明理由
而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
