【裁判字號】    98,家聲,264
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第264號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，經本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○之姓氏變更從母姓為張子祥。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一按非婚生子女經生父認領，而有下列各款情形之一，且【有事
  實足認子女之姓氏對其有不利之影響】時，父母之一方或子女
  得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：(一)、父母之
  一方或雙方死亡者。(二)、父母之一方或雙方生死不明滿三年
  者。(三)、非婚生子女由生母任權利義務之行使或負擔者。(
  四)、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第
  一千零五十九條之一第二項定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人甲○○經生父乙○○於民國九十四
  年三月二十二日認領，並約定由父母共同監護，之後生父乙○
  ○即開始不工作，由生母丙○○負責養家，生母丙○○遂於九
  十五年六月間表示要與生父乙○○分開，返回娘家居住，嗣更
  於九十五年七月五日重新約定聲請人改由生母丙○○監護，自
  此生父即未再前來探視聲請人，亦未給付扶養費用，而聲請人
  則賴生母娘家接濟及扶養照顧，惟生母娘家對聲請人從父姓之
  事非常在意，外祖父亦表示希望聲請人改姓，否則不給予經濟
  上的資助，聲請人認為繼續從父姓恐會遭到歧視，且陷於經濟
  困難，對其已有不利，爰請求本院准予變更聲請人甲○○之姓
  氏為母姓「張」等語，並提出戶籍謄本二件為證，並經聲請人
  之母丙○○到庭證稱屬實。
三本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
