【裁判字號】    98,簡,4719
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10538 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「93年度簡上字第
    517 號判決」更正為「93年度簡上字第617 號判決」、刪除
    第5 行「於94年5 月31日」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。查
    被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨上開更正事實
    所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，告訴
    人甲○○所受傷勢，被告坦承犯行之犯後態度及尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
