【裁判字號】    98,簡上,444
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第444號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告傷害案件，不服本院中華民國98年2 月27日98
年度簡字第703 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第1355號）而提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，判處拘役三十日，並諭知
    易科罰金之折算標準為新臺幣一千元折算一日，其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依被害人請求之上訴意旨略以：被告犯後迄今仍未道
    歉及和解賠償，原審僅處拘役三十日，尚嫌過輕云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查原審經審酌被告僅因
    細故糾紛，不思以理性、合法之方式解決，反以暴力相向，
    對於告訴人乙○○所造成之傷害程度，及被告迄未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違
    誤，量刑亦無違反法定刑度，難謂不當，檢察官依被害人請
    求提起上訴認為原審量刑過輕，自無可採。是檢察官上訴意
    旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
