【裁判字號】    98,交簡,3530
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3530號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁裕勝律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4843號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，
    應補充敘明「業務過失傷害部分業據撤回告訴，本院另由合
    議庭以98年度交訴字第96號為不受理判決」者外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告素行尚佳（有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參），一時失慮而肇事逃逸
    ，犯後業與被害人達成民事和解（有卷附本院調解筆錄可參
    ）而獲得原諒並撤回業務過失傷害部分之告訴，及犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時失慮，致罹刑典，惡性尚非極其重
    大，且犯後態度良好已知悔悟，其歷經偵審程序及罪刑宣告
    之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、被告甲○○涉犯業務過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，
    另由本院以98年度交訴字第96號判決不受理，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕
    以簡易判決處以如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    交通法庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
