【裁判字號】    98,消債更,443
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第443號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：(下列之證明文件請附影本)
  (一)聲請人97年迄今之「每月」實際收入來源、數額暨其證明
      文件、97年度綜合所得稅各類所得資料清單 (本項應具體
      提出証明文件，如薪資袋、薪資匯款轉帳帳戶；若為現金
      領取方式，應提出薪水袋暨受雇單位開立之在職薪資證明
      、雇主聯絡電話等，請詳細敘明每月收入之內容，勿遺漏
      、省略) 。
  (二)聲請人前配偶陳建中96、97年度之綜合所得稅各類所得資
      料清單及最新之國稅局財產歸屬資料、97年迄今之收入來
      源、數額暨其證明文件，其有何不能負擔扶養義務之正當
      理由。
  (三)蘇康妮、蘇康語等人之「生父」96、97年度之綜合所得稅
      各類所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬資料、97年迄
      今之收入來源、數額暨其證明文件，其有何不能負擔扶養
      義務之正當理由。
  (四)聲請人協商成立前、後之收入、支出及財產變動狀況及其
      證明。
  (五)受扶養人陳嘉瑩、陳逸筠、蘇康妮、蘇康語等人是否尚有
      其他依法應負扶養義務之人？若有並請提出其96、97年度
      之綜合所得稅各類所得資料清單及最新之國稅局財產歸屬
      資料。
  (六)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (七)聲請人自承每月僅賴低收入戶補助8,000元維生 ，且單親
      扶養4名子女，已無法維持基本生活 ，則聲請人如何支應
      所提出之每月還款4,000元清償方案 ？聲請人是否尚有其
      他收入來源，請據實詳述之。
  (八)更生方案為何。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
