【裁判字號】    98,消債更,415
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第415號
聲  請  人   甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月     8     日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人97年迄今「每月」實際收入之數額暨證明文件、
      96年及97年度綜合所得稅資料清單、最新之財產歸屬資料
      清單 (本項收入證明應提出具體文件釋明，如薪水袋、薪
      資明細表、薪水帳戶等，如為打零工或現金領取方式者，
      應提出薪水袋及雇主出具之員工在職薪資證明、雇主連絡
      電話，請詳細提出每月收入證明文件，勿遺漏、省略)。
  (二)聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細)及健
      保投保資料表。
  (三)依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不能清償債務或有
      不能清償之虞之具體情事。
  (四)聲請人所列必要支出每月生活費9,500元、交通費1,500元
      、家用雜費 2,500元及扶養費用10,000元之計算方式暨其
      證明文件。
  (五)聲請人前配偶李志龍、子女李承恩等人之民國96年度、97
      年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
      勞健保投保資料 (明細)。
  (六)受扶養人許潘金鍛96、97年度綜合所得稅各類所得資料清
      單及財產歸屬資料清單，並附具理由詳述其有何不能維持
      生活之情事。
  (七)受扶養人許潘金鍛除聲請人外，是否尚有其他依法應負扶
      養義務之人？若有，並請提出其96、97年度綜合所得稅各
      類所得資料清單及財產歸屬資料清單，並附具理由詳述其
      有何不能負擔扶養義務之正當理由。
  (八)前置協商不成立之原因及其證明文件。
  (九)聲請人每月繳納車貸之證明；聲請人有何代償母親房貸之
      義務？並請提出「確實由聲請人」每月繳納房貸至今之證
      明。
  (十)更生方案為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
