【裁判字號】    98,簡,4409
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4409號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第10930 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職
務上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處拘役肆拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄補充：「被告雖具狀辯稱：
    該信託契約與信託登記物權行為均為真正並無不實，且單純
    之移轉原因與事實不符，但雙方移轉物權之真意並無不實，
    而為真正時，地政機關關於不動產物權發生、變動之管理之
    正確性，並不因而發生影響云云。惟查，被告乙○○於本院
    調查時供稱：伊當時係仕欽公司倒了以後，因為伊係該公司
    之人頭，伊為避免該土地受強制執行，故將該土地信託給伊
    母親即甲○○○；辦理信託登記時，伊母親不在場，但她知
    道伊要辦理信託登記，且她有將身分證件提供給伊等語。是
    被告2 人就上開土地所以辦理信託登記，其用意在妨礙債權
    人對上開土地強制執行，渠等難謂非以損害債權人為目的，
    而使他人即債權人因為不實之移轉原因登記事實而受損害之
    情，是被告上開所辯，洵不足採，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○○所為，均係犯刑法第214 條之使公
    務員登載不實罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌被告2
    人之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查
    ，兼衡渠等犯罪之動機、目的、手段、所生危害，且已與告
    訴人中泰租賃股份有限公司和解等一切情狀，爰各量處如主
    文所示之刑，並均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至聲請意旨認被告2 人於前揭時、地信託登記上開土地之行
    為，亦涉犯刑法第356 條毀損債權罪嫌。惟按告訴乃論之罪
    ，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回
    者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款分別定有明文。而本件告訴人告訴被告等毀損
    債權案件，依刑法第357 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人具狀撤回告訴，依照前開說明，應為諭知不受理之判決，
    惟因聲請意旨認此部分與前開經聲請且經論罪科刑部分有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，故本院爰不另為不受理之諭知
    。
四、末查，被告2 人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，惟其已賠償被害人之損失，足
    認其深具悔悟之心，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警
    惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二十一庭 法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
