【裁判字號】    98,司聲,308
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第308號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔
    保利益人同意返還者。(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日
    以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依
    供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁
    定返還擔保金。又因釋明假扣押或假處分之原因而供之擔保
    ，係擔保債務人因假扣押或假處分所應受之損害，故必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂應供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依鈞院97年度裁全字第4734號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣250,000 元為擔保金，並以鈞院97年度存字第
    3093號提存事件提存後，聲請鈞院以97年度執全字第2350號
    假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣
    押債務人就本件執行標的之拍賣價金所得之分配已無餘額可
    供扣押，應供擔保之原因消滅，為此提出鈞院97年度存字第
    3093號提存書、板院輔97執全辰字第2350號函等影本各1 件
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查：聲請人聲請本院於民國97年7 月21日以97年度裁全字
    第4734號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字
    第2350號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押，嗣經
    本院執行處發函通知聲請人，該執行事件債務人已無餘額可
    供扣押等情，固據本院調取上開卷宗核閱屬實，惟本件既經
    執行，尚非相對人絕無損害發生，亦無聲請人本案請求全部
    勝訴確定或已賠償相對人所生損害之情事，自難謂其應供擔
    保之原因消滅，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規
    定不合。又聲請人並未提出受擔保利益之人即相對人同意返
    還之證明，且聲請人亦未撤回前開假扣押執行程序，並定期
    催告相對人行使權利，亦與民事訴訟法第106 條準用第104
    條第1 項第2 款、第3 款之要件不符。是本件聲請人之聲請
    於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
