【裁判字號】    98,簡,5311
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5311號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之含第二級毒品安非他命成分之珊瑚紅色
圓形錠劑伍顆 (驗餘總淨重壹點柒貳肆玖公克) 均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄暨證據欄「安非他命5 顆」應補充為「含
    安非他命成分之珊瑚紅色圓形錠劑5 顆 (總淨重1.7360公克
    ，經取樣0.0111公克鑑定後，驗餘總淨重1.7249公克) 」；
    及證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片1 張」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定
    之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經
    持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了時，均論為一罪
    。又被告係於道路上偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時，自
    行將其所持有之毒品交予警員扣案，業據被告於警詢時供明
    在卷，並有自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄各乙份附卷可
    憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何
    犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其持有毒品行為，
    並主動交出所持有毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪為自
    首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定
    ，減輕其刑。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心健康
    至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意持有
    毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量、幸尚未肇致實際
    危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至前揭扣案之圓形
    錠劑5 顆（驗餘總淨重1.7249公克），為查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第62條
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8      日
                  刑事第二十二庭    法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   鍾  惠  萍
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
