【裁判字號】    98,聲,2783
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2783號
聲  請  人
即被告之女  乙○○
被      告  甲○○
                   （現羈押在臺灣臺北看守所）
上列聲請人因被告涉犯詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押，
並限制出境及出海。
    理  由
本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院執行羈押，茲聲請人聲請
停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣五萬元之保證書或
保證金後，停止羈押，並應予限制出境及出海。爰依刑事訴訟法
第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
