【裁判字號】    98,司繼,823
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司繼字第823號
聲  請  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣新莊市○
○路五守新村39巷5 號3 樓）於98年5 月9 日死亡，開具遺產清
冊呈報本院，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本
公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明其債權
，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其
權利。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。上開報
明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺產債務
之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，如有必要，聲請人
得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
