【裁判字號】    98,聲,3100
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3100號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣台北看守所）
上列聲請人因竊盜案件，前經本院訊問後，於民國98年6 月30日
裁定羈押在案，嗣被告聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○准予停止羈押，並限制住居於臺北縣三重市○○街445 巷
24 號3 樓。
    理    由
本件被告甲○○前經本院認有事實足認有反覆實施竊盜犯行之虞
而執行羈押，茲被告聲請停止羈押，本院審酌被告羈押原因仍然
存在，惟本案業已辯論終結、被告坦承全部犯行及其所涉犯罪情
節輕重，及考量被告之年齡、身體情況等一切情狀，認已無羈押
之必要，爰准予停止羈押，及限制被告住居於臺北縣三重市○○
街445 巷24號3 樓之居所地，並依刑事訴訟法第116 條、第121
條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
