【裁判字號】    97,家訴,113
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付生活費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度家訴字第113號
上  訴  人  乙○○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人甲○○間九十七年度家訴字第一一三號請
求給付生活費事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
核定為新台幣九百三十萬元，依民事訴訟法第七十七條之十三及
第七十七條之十六第一項之規定，應徵第二審裁判費新台幣一十
三萬九千六百零五元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百
四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向
本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
