【裁判字號】    98,訴,525
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第525號
上  訴  人  沈恩娩即湧流企業社
                      樓
                      4號三樓
被上訴人    甲○○
上列當事人間98年度訴字第525 號請求損害賠償事件，上訴人對
於民國98年4 月20日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440 條、第442 條第1 項定有明文。
    又第二審上訴狀，依民事訴訟法第438 條第1 項第3 款之規
    定，固應表明第一審判決應如何廢棄或變更之聲明，惟此項
    聲明未明白記載者，如依其對於第一審判決不服之本旨，及
    其在第一審所為應受判決事項之聲明，已可認其上訴聲明之
    內容如何，自不得以其記載稍欠明確，即謂其上訴之程式有
    欠缺。
二、本件上訴人於收受本院民事判決正本後，於民國98年6 月2
    日提出「補述聲明書」乙件，狀載該企業社業經變更負責人
    ，故伊並非湧流企業社之負責人云云，但依卷附被上訴人所
    提出營利事業登記公示資料查詢單及本院依職權調閱之營利
    事業登記基本資料查詢結果，上訴人仍係湧流企業社之負責
    人無誤。本院依上訴人書狀內容應可認為係對本院第一審判
    決表達不服之本旨，雖以「補述聲明書」形式提出，仍應以
    其對本院第一審判決聲明不服而提起上訴視之。惟上訴人前
    於98年4 月23日收受本院判決書正本，有卷附送達證書可稽
    。而上訴人延至98年6 月6 日始行提起上訴，已逾20日上訴
    期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                             書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
