【裁判字號】    98,交聲,1294
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1294號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站，於民國98年5 月4 日以板監裁字
第裁41-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議均駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○，於民國96年9 月
    20日當天，係先在就讀之明新科技大學上課，之後即到附近
    網路咖啡店打工，並無於該日16時55分許，駕駛車號5HV-20
    5 號重機車，行經新竹市○○路口闖紅燈及不服稽查逃逸之
    事實，故員警舉發異議人有本件違規事實應屬誤會；況本件
    亦無照片等證據佐證，難信為真，爰聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管誌之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；次按汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    制止時，拒絕停車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰
    外，處3,000 元以上6,000 元以下罰鍰；又汽車駕駛人有上
    開情形者，除依原條款處罰鍰外，並予分別記違規點數3 點
    、1 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第60條第1
    項、第63條第1 項第1 款、第3 款分別定有明文。又前所謂
    汽車，依同條例第3 條第8 款規定，包括機器腳踏車。經查
    ：
  (一)異議人駕駛前述重機車，於上開時地，行經設有燈光號誌管
    制之路口闖紅燈，經警攔停卻拒絕停車受稽查並逃逸之事實
    ，業經證人即當場舉發之新竹市警察局第二分局東門派出所
    員警乙○○到庭證稱：對於本件違規事件，我印象很深，違
    規者是1 名頭戴安全帽的年輕男子。當天我是1 個人在新竹
    市○○路與中華路二段口處執行攔檢勤務，異議人則是沿著
    中華路二段往火車站方向行駛，連續闖越該路與東大路兩處
    紅燈；因為那時恰有連同異議人在內，共兩部機車並行地同
    時闖紅燈，兩部違規機車中，異議人離我比較近，也就是在
    較靠道路邊緣處行駛，我發現後就立即跑到馬路中央，站在
    內側車道停止線處面對該兩部機車，吹哨並揮舞指揮棒攔停
    ，同時違規的另一部機車就停下來，但異議人則是往東門街
    圓環方向逃逸。因為當時異議人車輛離我非常近，且那時天
    候狀況很好，所以異議人車牌號碼我看得十分清楚，看到後
    並立即將號碼記在紅單空白處，所以我確定所舉發之車牌號
    碼絕對不會有錯。攔停時我有身著警用制服及反光背心，又
    與異議人相距不到1 公尺，且另1 台離我比較遠的違規機車
    也都有停下來，所以可確定異議人有看到我對他攔停的動作
    ；事實上，異議人看到我攔停舉動後，是先停頓一下，然後
    才騎車閃過我後加速逃逸等語明確（見本院卷第25、26頁）
    。並有新竹市警察局96年9 月20日竹市警交大字第E0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市警察局第二
    分局98年4 月9 日竹市警二分五字第0980007571號函、事件
    現場簡圖各1 份在卷可按（見本院卷第5 、12、13、28頁）
    ，是異議人確有本件闖紅燈及不服稽查而逃逸之違規事實，
    均堪認定。本院審酌證人乙○○對於本件舉發經過、如何記
    憶、確認異議人車牌號碼無誤，及如何攔停異議人，又異議
    人如何逃逸之情形等，既已提出詳細、合理之說明，且本身
    又屬執行公務警員，原受有行政懲處責任之監督，嗣到庭具
    結作證，更以刑事責任擔保證詞之真實性，復與異議人不相
    識，亦無嫌隙瓜葛，實無設詞攀誣或構陷異議人之必要，因
    認其舉發應無誤認之虞且證言係較異議人之辯解為可採。是
    以，本件異議人確有騎車違規闖越紅燈、不服稽查而逃逸之
    事實，均堪認定。
  (二)異議人雖另執前詞置辯，惟路口燈號變換迅速，闖紅燈之情
    形又屬稍縱即逝，倘要求員警必以錄影或照相為證，實屬強
    人所難；況員警執行交通勤務，依法亦未要求必須以錄影或
    照相存證；且本件因情況急迫，故乙○○無法立即拍照存證
    ，惟已隨即將車號記下，並回所查明該車無失竊紀錄且特徵
    均相符後，始予舉發等情，有前述新竹市警察局第二分局98
    年4 月9 日竹市警二分五字第0980007571號函在卷可憑（見
    本院卷第12、13頁），足見本件違規事件，員警係無餘裕拍
    照，並非刻意不拍照存證。從而，本件舉發亦難謂有何不當
    ，是異議人此部分之辯解，自非可採。
三、綜上所述，異議人確有駕車闖紅燈及不服稽查而逃逸之違規
    行為，業如前述。則原處分機關分別裁處異議人罰鍰4,500
    元、6,000 元，並各記違規點數3 點、1 點，自屬有據，異
    議人執前詞認本件裁決不當，為無理由，均應予以駁回。
四、應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
