【裁判字號】    98,撤緩,136
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第136號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執
聲字第2128號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以九十七年度簡字第九一一六號判處有期徒刑三月，
    緩刑二年，於民國九十七年十二月八日確定在案。竟於緩刑
    期前即九十七年十月二日另犯持有毒品罪，經臺灣士林地方
    法院於九十七年十一月三十日以九十七年度士簡字第一六九
    七號判處得易科罰金之有期徒刑二月，於九十七年十二月二
    十九日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟
    自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    ，合於刑法第七十五條之一第一項第一款（聲請書誤載同條
    項第二款）所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四
    百七十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者」。而考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，
    現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷之原因；至得
    撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第九十三條第三項與
    撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性
    ，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，
    其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由
    ，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由，移
    列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是
    否撤銷先前緩刑之宣告。其次，如有前開事由，但判決宣告
    拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑
    之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一款、第二款增訂之
    。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特
    於第一項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於「得
    」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一
    項所定二款要件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕
    予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○有上述竊盜罪之論罪科刑暨宣告緩
    刑之紀錄，此有本院九十七年度簡字第九一一六號刑事簡易
    判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按，惟
    受刑人雖於上述緩刑前確有故意犯持有第二級毒品罪，而於
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定等事實，然究
    否可據此即撤銷前述緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定與說明
    ，仍應由本院審慎判斷是否足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，必此要件亦屬符合，始得撤銷受
    刑人上開緩刑之宣告。查受刑人甲○○於前述緩刑前之九十
    七年十月二日，雖因故意犯持有第二級毒品罪，經臺灣士林
    地方法院以九十七年度士簡字第一六九七號簡易判決判處得
    易科罰金之有期徒刑二月，於九十七年十二月二十九日確定
    ，惟該受刑人於九十七年十月二日犯持有第二級毒品罪，係
    其犯竊盜罪並受緩刑宣告前所為，足見受刑人並非於該竊盜
    罪判決並為緩刑宣告後明知故犯，已難認其有「無視於法院
    判決宣告緩刑之懲儆」之態度。且受刑人所犯前後二案之犯
    罪型態、原因及社會危害程度俱非相同，而其在上開兩案中
    均坦承犯行，足見受刑人在受緩刑宣告前後，即有悔改之意
    ，其主觀顯現之反社會性非重，尚難認其漠視法院所為上開
    宣告緩刑之判決，無足認符合刑法第七十五條之一第一項所
    規定「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要」之要件。從而，本件聲請人並未舉出足夠之具體事證
    足使本院認受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果，並有執行
    刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，即非有
    據，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭  法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
