【裁判字號】    98,聲,3037
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3037號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王秉庠原名王文祥.
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（合計淨重貳點貳捌公克）、第二
級毒品甲基安非他命貳拾肆包（合計驗後毛重拾點肆壹伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第4331
    號被告王秉庠違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，扣案之第一級毒品海洛因7 包（合計淨重2.28公克）
    、第二級毒品甲基安非他命24包（合計驗後毛重10.415公克
    ），均為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違禁
    物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項明文綦詳；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 、2 款分別列為第一、二級毒品，依上
    開條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本
    件扣案之白色粉末7 包（合計淨重2.28公克）、透明結晶24
    包（合計驗後毛重10.415公克），經送驗後，分別檢出確含
    有第一、二級毒品海洛因、甲基安非他命成分，有法務部調
    查局民國95年4 月3 日調科壹字第060011541 號鑑定通知書
    、台灣檢驗科技股份有限公司95年3 月9 日CH/2006/21303
    號濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院
    檢察署95年度偵字第4331號偵查卷第46、49頁）。是上開扣
    案物品分別係屬毒品海洛因、甲基安非他命無誤，揆諸首揭
    說明，自應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
