【裁判字號】    98,聲,3051
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3051號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2077號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件本院九十七年度交訴字第一二三號刑事判決書
附表壹、貳、參、肆所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院97年度（檢察官誤載為98年度）交訴字
    第123 號偽造文書等案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並
    定應執行刑有期徒刑4 年2 月確定，應執行之刑因已逾有期
    徒刑6 月，原判決依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數
    罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 月
    有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356
    號解釋，向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○犯如附件本院97年度交訴字第123 號刑
    事判決書附表壹、貳、參、肆所示之罪，經本院判處罪刑確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，經核其
    數宣告刑均得易科罰金，是其應執行之刑雖超過有期徒刑6
    月，參酌司法院釋字第366 、662 號、院字第1356號解釋意
    旨，就其宣告刑及應執行刑部分仍應均得易科罰金。本件聲
    請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
