【裁判字號】    98,易,1671
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1671號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第9807號），本院認不宜，改依通常程序審理，併判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告甲○○雖預見提供金融機構帳
    戶之存摺、金融卡及提款密碼予不相識之他人使用，足以幫
    助他人提領獲取犯罪所得之用，竟不違背其本意，仍基於幫
    助侵害他人著作財產權之不確定故意，於民國97年1 月至3
    月間之某日，在不詳處所，以不詳代價，將其所申辦使用之
    中國信託商業銀行帳號：000000 000000 號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等資料，提供予真實姓名年籍不詳之成年人使用
    。該人雖明知未經卡巴斯基公司「Kaspersky  Lab(China)L
    imited」授權享有移轉原件著作所有權之廠商奕瑞科技有限
    公司（下稱奕瑞公司）之授權或同意，不得擅自重製或以移
    轉所有權之方式散布其著作，亦不得明知係侵害著作財產權
    之重製物而散布，仍於向甲○○取得前開帳戶存摺、提款卡
    及密碼，而得以掩飾真實身分後，隨即基於散布侵害他人著
    作財產權之犯意，自97年間某日起，在不詳處所，利用該處
    電腦設備連結至網際網路，以「hp 10018」帳號，登入雅虎
    奇摩拍賣網站，刊登以每套新台幣500 元之代價，出售未經
    著作權人同意而侵害其著作財產權之「卡巴斯基Kaspersky
    Anti Virus 7.0」防毒軟體授權碼予上網瀏覽不特定人之訊
    息，迨有人得標後，再以「hp10018@ yahoo.com.tw 」電子
    郵件聯絡得標者，嗣得標者將款項匯入上開甲○○中國信託
    商業銀行帳戶後，該人再以電子郵件寄送之方式，散布上開
    未經著作財產權人同意之重製物予得標者，藉資牟利，陳珮
    茹即以此提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼之方式幫助該人
    散布侵害著作財產權之重製物。嗣奕瑞公司告訴代理人鄭志
    明上網見該拍賣訊息後，隨即下標，並於97年7 月8 日下午
    1 時9 分許，以網路ATM 轉帳至甲○○上開中國信託商業銀
    行帳戶購得「卡巴斯基Kaspersky Anti Vir us 7.0 授權碼
    」1 套，經鑑定為未經同意或授權之重製物後，向臺北市政
    府警察局內湖分局提出告訴，為警方於97年11月25日下午3
    時40分許通知甲○○到案說明，而循線查得上情。因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項前段、著作權法第91條之1 第1 項之
    幫助擅自以移轉所有權之方法散布著作重製物罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告係犯著作權法第91條之1 第1 項罪嫌，依同
    法第100 條前段之規定須告訴乃論。茲因告訴人奕瑞科技有
    限公司於本院審理中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1紙
    附卷可憑，揆諸前開法條，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    刑事第二十二庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
