【裁判字號】    98,司簡聲,40
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第40號
聲  請  人  中央健康保險局台北市分局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  洪瑞燦律師
相  對  人  甲○○
                        號4樓.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人甲○○如附件所示意思表示之通
    知為公示送達，經本院於民國98年3 月3 日通知命聲請人於
    5 日內補正債務人甲○○最近有效之戶籍謄本、債務人戶籍
    地遷移不明知退郵信封，聲請人已於98年3 月5 日收受該通
    知，有送達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
