【裁判字號】    98,聲,2784
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2784號
聲  請  人  丙○○
            甲  ○
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列聲請人等因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件（本院9
6年度矚重訴字第1號），聲請發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人丙○○、甲○前因被告乙○○違反毒
    品危害防制條例案件，各繳納新臺幣（下同）400 萬元之保
    證金，藉以擔保日後審判及執行程序之進行，惟目前被告乙
    ○○因另案羈押於臺灣臺北看守所，聲請人等應無繼續負擔
    具保責任之必要性，爰聲請發還保證金云云。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第3 人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；刑事訴訟法第119 條第1 、2 項定有明文。本件被告乙
    ○○目前因另案羈押於臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院前
    案紀錄表1 份在卷足憑，其既非本案之再執行羈押，自難認
    已符合上開免除具保責任或准予退保之規定，況被告乙○○
    既係因另案而遭羈押，該案日後容有停止羈押或撤銷羈押之
    可能，尤難逕認該案之羈押已足以擔保本案日後審判及執行
    程序之進行。綜上所述，本件聲請人等聲請返還保證金，均
    於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  趙義德
                                    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
