【裁判字號】    98,簡,4631
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14313 號），暨移送併案審理（98年度偵字第15286 、臺灣
臺北地方法院檢察署98年度偵字第12976號 ），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實，除98年度偵字第15286 號檢察官移送併辦
    意旨書事實欄第9 、10行「於同日21時及22時46分許，至某
    自動各匯款新臺幣（下同）5,000 元、3,000 元至乙○○上
    開帳戶。」更正為「於同日21時許，經由自動櫃員機匯款3,
    000 元至乙○○上開帳戶。」，臺灣臺北地方法院檢察署98
    年度偵字第12976 號檢察官移送併辦意旨書內之「甲○○」
    均更正為「王成琳」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書及併辦意旨書之記載。
二、證據部分，除更正98年度偵字第15286 號檢察官移送併辦意
    旨書證據第3 點為「第一銀行自動櫃員機交易明細表1 張」
    ，另就臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第12976 號檢察
    官移送併辦意旨書補充「王成琳出具之第一銀行自動櫃員機
    交易明細表1 張」，並補充：「訊據被告乙○○於偵查中矢
    口否認犯行，辯稱：伊並未提供帳戶供詐騙集團使用，該帳
    戶原供伊父母匯入款項使用，伊不慎將存摺及提款卡遺失在
    統聯客運車上，又伊因怕將密碼忘記，故將其寫在提款卡套
    上云云。經查：(一)按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之
    保障，不論是存摺、印鑑或提款卡之個人專屬性甚高，若落
    入不明人士手，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有
    妥為保管以防止他人任意利用之認識。若係遭竊或遺失，為
    免遭受財物損失或帳戶遭人為不法之利用，衡情應會立即向
    銀行掛失且報警處理，惟被告於發現上開帳戶提款卡遺失後
    ，竟未立即以電話向上開帳戶金融機構辦理掛失手續，其所
    為顯與常情相悖。(二)金融機構之個人存款帳戶不僅為理財之
    重要工具，更為個人財產、信用之表徵。一般具有辨識事理
    能力之人均知悉嚴密保管，金融卡應與其密碼分別置放，或
    將密碼牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，
    以免徒增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。且
    金融卡密碼之設定使用，當以申請人熟識之號碼組合為常情
    ，矧被告同時將帳戶之存摺及提款卡隨時攜帶在身，併將密
    碼書寫在提款卡套上，已違常情；又本案系爭帳戶乃被告於
    民國95年間所申請，並使用至98年2 月中旬，且係供被告父
    母匯入款項之用等情，業據被告供承在卷，是被告理當頻繁
    使用該帳戶提領款項，而以被告為大學肄業之學識背景，要
    難想像使用多年之帳號密碼猶有忘記之虞而須將其書寫在提
    款卡套上，是其就此所辯亦與經驗法則不符。足見被告應係
    蓄意將上開帳戶存摺、提款卡及提款密碼交付他人，而非不
    慎遺失致遭他人利用。(三)又就取得上開帳戶之第三人而言，
    該人既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
    可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社
    會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
    人，是該第三人僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操控
    而無遭掛失風險之帳戶，該第三人實無以拾得帳戶做為詐騙
    入帳帳號之必要，否則，若被告在該第三人尚未行詐騙前，
    或行詐騙後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶
    掛失，該第三人豈非無法遂其詐財之目的，該第三人絕無將
    涉及詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。(四)綜上，
    被告前開所辯乃係飾卸之詞，不足憑採，其顯係將前開所有
    之第一商業銀行中山分行帳號之帳戶資料交付予他人使用，
    可認其有容任幫助他人對外詐欺取財之未必故意。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定。」外，其餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕
    之。又被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍
    不詳成年之犯罪人員先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯
    數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺
    罪。聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請簡易
    判決處刑，然因與本案檢察官聲請簡易判決處刑事實部分，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如上述，本院自得予以
    審究，併此說明。爰審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，
    助長詐欺犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應嚴予非
    難，兼衡被告之素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手
    段、造成之損害及犯罪後猶飾詞否認犯行之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
