【裁判字號】    98,易,1433
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1433號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  溫藝玲律師
            林雯澤律師
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
九二二０、三一一九五號），被告於本院準備程序進行中，就被
訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人、被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○自民國九十五年六月間起，在臺北縣政府警察局三重
    分局（下稱三重分局）永福派出所擔任勤區員警，係依法令
    服務於地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限之人。緣
    李秋梅因故與張世忠有債務糾紛，並持有張世忠簽立之切結
    書及本票，為確認張世忠之個人資料是否真實，且欲確認張
    世忠是否有前科紀錄，乃於九十七年七月二十日電話請求甲
    ○○查證。甲○○明知個人之年籍資料、車籍、前科均係應
    秘密之資料，竟以帳號進入警用電腦系統查詢，並將查詢結
    果告知李秋梅，以此方式洩漏國防以外應秘密之消息。李秋
    梅於九十七年八月間發現疑似債務人使用之機車，希望由機
    車車牌號碼查知車主資料，以利催討債務，乃於九十七年八
    月二十三日，請求甲○○代為查詢車牌號碼QCL-352 、UXQ-
    357之車籍資料，甲○○乃於同日以帳號進入警用電腦系統
    查詢，並將查詢結果告知李秋梅，以此方式洩漏國防以外應
    秘密之消息。嗣因臺灣板橋地方法院檢察署偵辦三重分局員
    警涉嫌違反貪污治罪條例案件，實施通訊監察時，始循線查
    悉上情。
二、案經內政部警政署移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄第一審之案件，其於
    準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告及其選任辯護人之意見後，
    經本院認為適宜，乃依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
貳、實體事項：
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中自白不諱（參見本院
    卷九十八年六月二十四日準備程序筆錄第二頁、同日簡式審
    判筆錄第四頁），核與證人李秋梅於偵查中所證述之情節大
    致相符，警政署網際網路應用系統紀錄表、警政署E 網通日
    誌管理系統使用紀錄表、通訊監察譯文等件在卷可稽。綜上
    所述，足見被告之自白核與事實相符，應可採為論罪科刑之
    依據。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第一百三十二條第一項之公務員洩漏
    關於中華民國國防以外應秘密之消息罪。再被告先後二次洩
    漏關於中華民國國防以外應秘密之消息之行為，應係基於同
    一之犯意為之，侵害同一國家法益，為接續犯，只論以一罪
    。爰審酌被告因初任公職，經歷及資歷尚淺，交友不慎以致
    職務分際拿捏不當致誤蹈法網，行為固屬不該，惟念其犯後
    終能坦承犯行，態度良好，甚有悔意，及其犯罪之動機、目
    的、手段、與所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑典，惟犯後已坦承
    犯行，並已捐款新臺幣八萬元予財團法人勵馨福利事業基金
    會作為因犯本罪後自省其不當行為，反思回饋社會、國家之
    心意，此有刑事陳報狀暨所附之捐款收據各一份在卷可參，
    足認其犯後態度甚佳，悔意當堅，經此偵審程序及罪刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認上開對其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百三十二條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第一百三十二條第一項：
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
