【裁判字號】    98,消債更,382
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
  主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年七月八日下午四時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1項、第16條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）2,098,745 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構中國信託商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償
    方案，然因聲請人每月所得為27,000元，每月最高可償還9,
    000 元，然銀行要求聲請人需償還14,000元，實無法負荷，
    因此協商自無法成立，而其既經協商程序不成立，且無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產，依法自得聲請更生程序，懇請裁定
    開始更生程序等語。
三、查聲請人之主張，據其提出鑽石生活有限公司薪資明細、配
    偶甲○○勞工投保料表、財團法人金融聯合徵信中心債權人
    清冊、前置協商不成立通知書、臺北地方法院執行命令、在
    卷可憑，並有中國信託商業民國98年6月3日民事陳報狀可證
    ，是聲請人既經協商程序不成立，且衡酌其經濟狀況，應有
    不能清償債務之情事，而本件又查無聲請人有消費者債務清
    理條例第 6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則聲請人聲請更生，應屬有據，並依首開條文
    規定命由司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
四、至進入更生程序後，聲請人應提出足為債權人會議可決或經
    法院認為公允之更生方案，俾免更生程序進行至依消費者債
    務清理條例第61條應行清算之程度。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
              民事第二庭    法      官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月8日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
