【裁判字號】    98,訴,1461
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1461號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  中華郵政公司新莊郵局
            中華郵政公司輔大郵局
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，提出記載被告中華郵政公司新莊
郵局及中華郵政公司輔大郵局之法定代理人，及對於被告中華郵
政公司新莊郵局及中華郵政公司輔大郵局提起本件訴訟之訴訟標
的及其原因事實之書狀過院，逾期即駁回原告此部分之訴訟。
    理  由
一、原告提出之訴狀，未記載被告中華郵政公司新莊郵局及中華
    郵政公司輔大郵局之法定代理人，亦未記載對於被告中華郵
    政公司新莊郵局及中華郵政公司輔大郵局提起本件訴訟之訴
    訟標的及其原因事實，起訴顯不合程式，爰定相當之期間命
    原告補正，逾期不補正則駁回原告此部分之訴訟。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第244 條第1 項規定
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官 何君豪
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月     9    日
                                書記官 黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
