【裁判字號】    98,簡,5156
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2770號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第六行以下補充更正被告前科為: 「另因施
    用第二級毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度易字第46
    3 號判處有期徒刑6 月確定，復因侵占及妨害兵役案件，分
    經臺灣彰化地方法院以94年度斗簡字第694 號及本院以95年
    度簡2100號分別判處有期徒刑4 月、5 月確定，嗣並經應執
    行刑有期徒刑7 月確定，再因妨害風化案件，經臺灣士林地
    方法院以94年度湖簡字第62號判處拘役50日確定，而上開案
    件接續執行後，於96年4 月19日縮刑期滿執行完畢」外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。查被告前有如附件聲請簡易判決處刑書
    及前開所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有違反毒品危害防
    制條例之前科，素行不佳，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安
    非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    8     日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7    月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
