【裁判字號】    98,訴,1667
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1667號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年6 月12
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項關於「扣案之第一級毒品海
洛因壹包內之甲基安非他命... 」均更正為「扣案之第一級毒品
海洛因壹包內之海洛因...」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項關於「扣案之第一
    級毒品海洛因壹包內之『甲基安非他命』... 」，顯係「扣
    案之第一級毒品海洛因壹包內之『海洛因』... 」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨，揆諸前開說明，自得裁定
    更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
