【裁判字號】    97,訴,1414
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1414號
上  訴  人  蘿丹室內裝修有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，上訴人對於民國98年5月12 日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審
    法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定駁回
    之，民事訴訟第442 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於98年
    6月11日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已於98年
    6月19 日送達，有送達證書在卷可稽，茲已逾限，仍未遵行
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
