【裁判字號】    98,勞執,4
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度勞執字第4號
抗  告  人  乙○○
即聲請人
相  對  人  堡潔興業有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求准予強制執行事件，抗告人對於本院98年4 月
30日所為之裁定不服，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
臺北市政府勞資爭議調解委員會於中華民國九十七年十二月十五
日之勞資爭議調解會議紀錄調解方案欄第二項所載，關於相對人
應給付聲請人新臺幣拾萬貳仟伍佰壹拾元之調解內容部分准予強
制執行。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、按對於前項裁定（即勞資爭議理法第37條第2 項之裁定)，
    當事人得為抗告，抗告之程序適用非訟事件法之規定，非訟
    事件法未規定者，準用民事訴訟法之規定，勞資爭議處理法
    第37條第3 項定有明文。次按抗告及再抗告，除本法（即非
    訟事件法）另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，非訟事件法第46條亦定有明文。末按原法院或審判長認
    抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第490
    條第1項亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人因勞資爭議，經臺北巿
    政府勞資爭議調解委只會進行調解，雙方成立調解成立，相
    對人應給付聲請人薪資10萬2510元，聲請人為此依勞資爭議
    處理法第37條第1 項規定，聲請准予強制執行等語，並提出
    臺北巿政府勞資爭議調解會議紀錄影本1 件為證。
三、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項固定有明文。惟觀諸勞資爭議處理法第11條規
    定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣（市）主管機關，應於
    接到當事人申請調解或依職權交付調解之日起七日內，組成
    勞資爭議調解委員會處理之」，可知得依勞資爭議處理法第
    37條第1 項聲請法院裁定強制執得行者，僅限於各該直轄市
    或縣（市）主管機關依勞資爭議處理法第11條規定組成之勞
    資爭議調解委員會調解成立之勞資爭議事件，對他非屬勞資
    爭議調解委員會之機構所成立之調解，即非屬法定之處理程
    序，該協議僅具有民法和解之效力。經查聲請人前所提出之
    台北市政令府勞資爭議調解會議紀錄，其上所簽名之調解委
    員並未記載其組織，本院從形式審查無從認定上開簽名之調
    解委員係屬依勞資爭議處理法第11條組成之勞資爭議調解委
    員會之委員，乃裁定駁回聲請人之聲請。嗣台北市政府以98
    年6 月2 日府授勞二字第09833986300 號函知本院，聲請人
    係於97年11月20日向該府勞資爭議調解會申請調解，並經該
    府於同年12有15日召開調解會等語，揆諸勞資爭議處理法第
    9 條第1 項有關「勞資爭議當事人申請調解時，應向主管機
    關提出調解申請書」之規定，當事人應向台北市政府提出申
    請書，而台北市政府勞資爭議調解委員會並非主管機關，當
    事人自無從向該會申請調解，再依勞資爭請處理法第11條規
    定，主管機關係於接到當事人申請調解後組成勞資爭議調解
    委員會處理，則於當事人申請調解時勞資爭請調解會尚未組
    成，亦無可能受理當事人之調解，則台北市政府上開函文所
    載內容，顯與法律規定不符，核其真意，應係指該府97年12
    月15日之調解容，即為台北市政府勞資爭議調解委員會所成
    立之調解，否則，該函之內容即無任何意義可言。是聲請人
    聲請就相對人應給付聲請人10萬2510元部分裁定准予強制執
    行，即有理由，應予准許。本院於98年4 月30日所為之裁定
    即有未洽，自應予撤銷，並改判如本文第2項所示。
四、依勞資爭議處理法第37條第3 項、非訟事件法第46條、第21
    條、民事訴訟法第490 條第1 項、第98條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
