【裁判字號】    98,交簡,3740
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決  98年度交簡字第3740號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第31302 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄應補充
    ：「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行
    前，即向前來處理之臺北縣政府警察局三峽分局員警自承肇
    事並接受裁判」，證據部分補充：「臺北縣政府警察局三峽
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙（見偵查卷第
    43頁）」，應適用法條部分則補充：「被告甲○○合於自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為職業駕駛人，於駕駛行進中應注意車前狀況，
    詎其疏於注意及此而肇事，顯見其駕車輕忽，惟酌以其於肇
    事後已與被害人家屬達成和解，並參酌其素行、所生危害、
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
