【裁判字號】    98,聲,210
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第210號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
相  對  人
即  債權人  中興商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院93年度裁全字第2226號裁定准
    予對聲請人即債務人財產假扣押等情，業據聲請人提出上開
    假扣押裁定影本為憑，而相對人迄未向聲請人提起本案訴訟
    ，亦有臺灣高雄地方法院98年7 月1 日雄院高文字字第0980
    002045號函1 紙、本院民事紀錄科查詢單4 紙附卷可稽，從
    而聲請人依前揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，
    即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
