【裁判字號】    98,簡,3287
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3287號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第5205號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博
性電子遊戲機臺「豹中豹系列大財神」壹臺（含IC板壹塊）、賭
資新臺幣捌仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充：「訊據被告甲○○
    固不否認有於上揭時地為警查扣『豹中豹系列大財神』機台
    1 台，惟矢口否認有何上開違反電子遊戲場業管理條例及賭
    博犯行，並辯稱：查獲之處所係伊工廠及倉庫，該機台係伊
    購買後放置於地下一樓倉庫內供自己復健把玩，並沒有對外
    營業云云。經查，該電子遊戲機台內查扣之賭資10元硬幣高
    達800 枚，若被告僅係供自己復健把玩使用，則將機台內硬
    幣取出重複使用即可，何須投入數量如此龐大之硬幣，此與
    常情有違，是被告前開所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管理條
    例於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即
    將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營
    利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證
    」，又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則並未修正
    ，是上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響
    處罰之輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍應屬法律變更，是
    以，被告甲○○本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從
    輕原則，適用行為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條
    之規定，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入
    之場所賭博財物罪及違反修正前電子遊戲場業管理條例第15
    條之規定，應依同條例第22條之規定論處。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨
    參照）。查被告甲○○自97年12月起至98年2 月10日為警查
    獲止，在同一地點經營電子遊戲場業，而同時觸犯未經登記
    擅自經營電子遊戲場業及在公眾得出入之場所賭博財物罪，
    本即具有反覆實施之性質，自屬上開「集合犯」之概念，應
    論以包括之一罪。又被告甲○○以一行為觸犯上開兩罪名，
    為想像競合犯，應從一重以違反電子遊戲場業管理條例第22
    條規定罪論處。爰審酌被告甲○○之素行（參卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    所生之危害，再審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之賭博性電子遊戲機臺「豹中豹系列大財神」1 臺（含
    IC板壹塊）、賭資新臺幣8,000 元，分別係當場賭博之器具
    及在賭檯或兌換籌碼處之財物，均依刑法第266 條第2 項規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條 (修正前
    ) 、第22條，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、第266
    條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98     年    7     月    8    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條(修正前)
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
