【裁判字號】    98,抗,33
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度抗字第33號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丁○○即達亞汽車股份有限公司破產管理人
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於中華民國97年12月23
日本院97年度票字第11527 號民事裁定，提起抗告，本院合議庭
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決（最高法院57年臺抗字第
    76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張其執有抗告人於民國81年10月10日共同簽發
    免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額339,300 元，未載
    到期日（視為見票即付），詎經提示後未獲付款，依票據法
    第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其於原審提出本
    票影本1 紙為證，原裁定予以准許，於法即無不合。至本件
    抗告意旨略以：抗告人丙○○於81年間向相對人購買汽車之
    款項已全數付清，且該本票票款請求權已罹於時效而消滅，
    爰請求廢棄原裁定云云。質之抗告人並不否認簽發上開本票
    ，僅抗辯其簽發該本票之原因關係已經清償以及該本票票款
    請求權罹於時效而消滅等情，惟此節均屬實體上之爭執，揆
    諸前揭說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，尚非
    本件非訟程序所得加以審究。抗告意旨求為廢棄原裁定，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第 2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                 民事第三庭審判長法  官  朱耀平
                                 法  官  徐玉玲
                                 法  官  王瑜玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                 書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
