【裁判字號】    98,司聲,370
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第370號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第一六二三號提存事件所提存之擔
保金新臺幣拾肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求假扣押事件，向鈞院聲
    請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院97年度
    裁全字第2136號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保金
    後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具狀
    撤回本件假扣押之執行程序，並聲請本院通知相對人於一定
    期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔保金等語
    。
三、經查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於
    97年4 月3 日以97年度裁全字第2136號民事裁定准許後，聲
    請人即提存如主文所示之擔保金，聲請假扣押之強制執行，
    並經本院民事執行處以97年度執全字第1266號對相對人之財
    產執行假扣押，嗣聲請人於97年12月15日具狀向本院民事執
    行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷
    宗核閱屬實，依據首揭說明，債權人既已聲請撤回假扣押之
    執行程序，當已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定
    之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲請本院催告相對人行
    使權利，本院則於97年12月17日以板院輔民惠97年度聲字第
    3423號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟該通知送達後，相對人迄未行使權利，並有本院
    民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲
    請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
