【裁判字號】    98,聲,3080
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3080號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2101號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所定之應執行刑有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○所犯如附表所示之罪，
    業經分別判決，並定應執行刑有期徒刑九月確定。應執行之
    刑因已逾有期徒刑六月，原裁定依刑法第四十一條之規定，
    未諭知易科罰金之折算標準，原無不合。惟依司法院大法官
    會議釋字第六六二號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金。爰參照司法院院字第一三五六號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三
    五六號解釋意旨，被告及檢察官均有權聲請諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處罪刑確定在
    案（詳如附表所示），並經本院以九十八年度聲字第二五二
    九號裁定定應執行刑為有期徒刑九月確定等情，有本院上開
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，揆諸
    上開司法院大法官會議解釋意旨，本件聲請核無不合，應予
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
