【裁判字號】    98,聲,2902
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2902號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第一九七三號），本院裁
定如下：
主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判決確
    定如附件一覽表所載，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行之刑
    等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、查受刑人甲○○犯詐欺等案件，經本院先後判處如附件一覽
    表所示之刑（附表編一所示之案號，應更正為九十七年度簡
    字第三七七三號〈聲請書誤載為九十七年度簡字第三七四三
    號〉），均經分別確定在案，並有各該判決書附卷可稽。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行刑，依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
