【裁判字號】    98,簡,5316
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13502 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子壹顆、牌尺肆支及
賭資新臺幣壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充「被告
    4 人就有於犯罪事實欄所載時地賭博一事，固不否認，惟辯
    稱：該址並非公眾得出入場所，且快炒店早已未營業云云。
    惟查，依證人李吳月卿於偵查中之證述：『（問：被告4 人
    為何於該處眾集？）因為如果有工頭要打零工，就會打電話
    到我那，‧‧‧，如果有人要打零工就會去我那等電話，所
    以有時也會有被告4 人以外的其他人到我那等電話要等工作
    。（問：當天你去睡覺何人要關閉住處大門？）我女兒會關
    ，‧‧‧因為如果我女兒要關門的話，就會要被告4 人回家
    了。』可知，上開處所非單僅為住宅，而係仲介零工之連絡
    站，故被告4 人為警查獲之時，該址確為公眾得出入場所無
    訛。是被告等所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認
    定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○均無賭博之前
    科（以上均見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），渠等在
    公眾得出入之場所賭博財物助長投機風氣，有害社會善良風
    俗，並考其犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之麻將1 副、骰子3
    顆、搬風骰子1 顆及牌尺4 支係當場賭博之器具，現金新臺
    幣100 元則為賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
