【裁判字號】    98,親,59
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    交付子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第59號
原      告  甲○○
訴訟代理人  葉秀美律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求交付子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、本件原告起訴請求被告交付子女事件，查被告住所地係在新
    竹市○○路259 巷27弄9 號，此經原告於起訴上載明，而被
    告亦到庭陳稱其與子女均住於上址無訛，並有被告之戶籍資
    料附卷可證，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣
    新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                          書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
