【裁判字號】    98,消債更,91
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債更字第91號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、95及96年度財政部臺灣省北區國稅局財產
    歸屬資料清單、財產歸屬資料清單、戶籍謄本、員工在職證
    明、收入切結書、勞工保險被保險人投保資料表(明細)等件
    為證，惟其所檢附之資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命
    補正之必要，經本院於民國98年5月27日裁定命補正 ，該裁
    定已於 98年6月10日合法寄存送達於聲請人戶籍所在地之台
    北縣政府警察局中和第二分局錦和派出所，有送達證書在卷
    可稽。詎聲請人迄今仍未補正，且觀諸其具狀聲請更生時所
    檢附之上開資料，尚無法使本院詳悉其每月收入及必要支出
    之實際數額，以及依聲請人之收入扣除必要支出後，有何不
    能清償債務或有不能清償之虞的具體情事，從而本件更生之
    聲請，應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應
    予以駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
