【裁判字號】    98,簡,1090
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1090號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第176
號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除於證據部分補充被告於
    本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、螺絲起子為金屬製成，質地堅硬、形狀尖銳，客觀上足以對
    人之生命、身體造成危害，應屬兇器無誤，故核被告所為，
    係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌
    被告之年齡、品行、智識能力、犯罪動機、手段、所生危害
    ，竊得之自小貨車價值新臺幣2 萬元，損害程度，犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。螺絲起子1 支雖供本件竊取之用，
    然並無證據證明屬被告所有，業據其於偵訊及本院審理時供
    明在卷，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
