【裁判字號】    98,簡上,97
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第97號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因恐嚇取財案件，不服台灣屏東地方法院98年
度簡字第291 號中華民國98年2 月20日第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號97年度偵字第8315號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○在可預見將自己銀行帳戶存摺、印章、金融卡及密碼
    交付他人使用，易被作為人頭帳戶，竟基於幫助他人恐嚇取
    財之不確定故意，將其枋寮郵局第00000000000000號帳戶存
    摺連同金融卡、印章及密碼於民國97年6 月22日在屏東縣枋
    寮鄉友人住處將之交予李佳信（已另案偵辦），李佳信遂將
    之供由真實姓名年籍均不詳之成年人組成之恐嚇取財集團成
    員使用。該恐嚇取財集團成員取得甲○○前揭帳戶後，於96
    年7 月22日14時許，撥打電話予鴿主乙○○，在電話中恫稱
    曾員放飛之賽鴿在伊手中，正待曾員匯款取贖，始將鴿子放
    回等威脅言詞，恫嚇乙○○致其心生畏懼，乙○○恐其所有
    之鴿子無法取回，乃依指示將新臺幣2,030 元匯至上開帳戶
    。
二、案經台中市政府警察局訴由台灣台中地方法院檢察署檢察官
    呈請台灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○雖坦承有將其枋寮郵局帳戶之存摺、印章及
    金融卡等交予李佳信之事實，但否認有幫助李佳信恐嚇取財
    之情事，並辯稱：因李佳信說他老板要匯錢給他，但他沒有
    存摺，伊就把存摺、印章、金融卡等借給李某使用，並約定
    隔日就返還，結果李佳信就失聯了，伊係因信任李某才出借
    ，並不知李某會拿去犯案之用等語。惟查：李佳信若僅係臨
    時借用，被告又何必交付存簿、提款卡，大可待李佳信所稱
    之老板匯款入被告帳戶後，再由被告領出交予李某即可，如
    此借用即方便且安全，何樂不為，又何必大費週章，連簿帶
    卡一併借人，再參以被告在李佳信未於借用翌日依約返還並
    失聯後，竟不聞不問，亦未向開戶銀行報掛失或報警，有違
    一般常理甚明，故所辯顯不足採。又被害人乙○○因遭恐嚇
    而匯款2030元至被告前揭帳戶之事實，業據曾員在警詢中指
    訴歷歷，並有郵政匯款執據及郵局客戶交易清單在卷可憑。
    又一般民眾向金融行庫開設帳戶，請領存摺及金融卡一事，
    與個人身分、社會信用關係密切，具有強烈之屬人性格，而
    金融實務上申請開戶並無任何特殊限制，一般民眾皆得以存
    入最低開戶金額之方式申請之，且同一人得在不同之金融行
    庫分別申請數存款帳戶以供使用，是依常理，若遇他人捨以
    自己名義申請帳戶，反向人借金融帳戶使用，提供帳戶者對
    於該帳戶是否係供不法使用，絕無不起疑心之理，況不法人
    士利用電話、行動電話簡訊、寄送得獎通知等手段詐財之情
    事，於現今社會屢有所聞，被告對此應無不知之理，顯見被
    告對於李佳信可能利用其提供之前揭帳戶作為恐嚇取財之用
    ，事前自應有所預見，是其有幫助他人恐嚇取財之不確定故
    意甚明，其前述辯解顯屬虛偽，不足採信。綜上所述，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供上開銀行帳戶
    存摺、金融卡予恐嚇取財犯罪集團，意圖為自己不法之所有
    ，恐嚇乙○○取財，而匯款至被告所提供之帳戶，並無相當
    證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，核其所
    為係幫助犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪。被告幫助他人
    犯前開罪名，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。原審依犯罪事實變更起訴法條並審酌被告將個人帳戶
    提供他人犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易詐取財物，致檢警執法人員難以追查緝捕，助長犯
    罪風氣，所造成危害自非輕微等一切情狀，依刑事訴訟法第
    449 條第1 項、第454 條第2 項、第300 條、刑法第346 條
    第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處有期徒刑3 月，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告
    上訴意旨空言指摘原審判決不當，顯無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民      國      98    年   7    月   8    日
                    刑事第五庭
                            審判長法  官    石家禎
                                  法  官    陳秀慧
                                  法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      98    年   7    月   8    日
                                  書記官    林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
