【裁判字號】    98,消債清,39
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第39號
聲  請  人  甲○○
                        巷14.
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月八日中午十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同
    條例第83條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，嗣於民國98年5 月1 日具狀陳
    報因收入不穩定，以致無法允諾更生方案，經本院限期通知
    債務人重新提出更生方案，該通知已於98年5 月8 日送達債
    務人等情，業經本院核閱97年度執消債更字第137 號案卷屬
    實，詎債務人逾期仍未提出更生方案，爰依上開法條規定，
    裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事庭法  官  陳威宏
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年7月8日中午12時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
