【裁判字號】    98,補,188
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第188號
原      告  信屹企業有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  潘寶興即鑫鋼鋼鐵企業行
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後10日內補正以下事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣1,057,943 元，應繳裁判
          費新臺幣11,494元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣
          500 元外，尚應補繳新臺幣10,994元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭        法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                    書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
