【裁判字號】    97,執消債更,25
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定          97年度執消債更字第25號
聲  請  人
即債務人    丁○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司信用卡部
法定代理人  乙○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應為如後之
限制：（一）除係維持生計所必要者外，不得有奢靡浪費之消費
活動。（二）禁止為賭博、投機行為、搭乘高鐵、飛行器、出國
旅遊或遊學及四星級以上飯店之住宿或美容醫療等行為，如非緊
急必要，不得搭乘計程車。（三）不得買賣不動產，且不得為金
錢借貸或投資金融商品（如股票、基金等）。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人因需照顧幼兒，在
    方晨瑋診所兼職擔任護士，有固定之薪資收入，每月新台幣
    （下同）6,000 元，業據其提出財產及收入狀況說明書、在
    職證明書、薪資證明書、財政部臺灣省南區國稅局95、96年
    綜合所得稅各類所得資料清單、97年度申報所得資料清單各
    1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其條件：自認可更生方案裁定確定翌日起分96期（8 年）清
    償，每月為1 期，每期給付6,000 元，清償總額計576,000
    元，清償成數為無擔保及無優先權債權總額之27.07%，並由
    其配偶武輝俠擔任更生方案保證人，以確保更生方案之履行
    。本院參酌債務人名下除供作為交通工具之車號6W-2853 號
    汽車（1996年出廠，車齡已13年）一部及二部機車外，已無
    其他財產，衡情其資產殘值無幾，明顯遠低於依清算程序所
    得受償之總額，尚無以變賣以清償債務，女兒武郁寧（94年
    1 月7 日生）、武郁綺（96年7 月30日生）分別只有4 歲、
    2 歲，年紀幼小，債務人因照顧幼小女兒從事兼職工作，收
    入不多，其配偶武輝俠97年度總收入368,250 元，現任職於
    寶鑫電機工程有限公司，有固定之薪資收入，每月約48,000
    元，足以擔保更生方案之履行等情，有債務人提出之戶籍謄
    本、財產歸屬資料清單、配偶在職及薪資證明書、97年度綜
    合所得稅申報所得資料清單、保證書各一份附卷可稽。則以
    債務人之收入尚不足以維持基本生活之需求，仍頃其所得用
    來償還債權人，並為確保更生方案之履行，由其配偶擔任更
    生方案保證人，以示其還款之誠，並已將清償年限延長為條
    例所規定之最長年限8 年，以提高其還款成數為無擔保及無
    優先權債權總額27.07%，故考量其清償能力及所提更生方案
    尚屬允當、可行。
三、綜上所述，債務人有固定收入，並由其配偶擔任更生方案保
    證人，更生方案之條件核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第64條第2 項所定不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清
    理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟
    生活之更生機會及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。另為促使債務人履行更生方案，
    並教育其合理消費觀念，並依上開規定，就債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，應為相當之限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                民事執行處  司法事務官  蘇聰藝
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  張文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
