【裁判字號】    98,簡,1057
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1057號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案於臺灣屏東監獄竹田分監）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8097號、98年度偵字第1934號），本院簡易庭認宜依通常程序
審理，改由本院普通庭審理，因被告自白犯罪，本院裁定改以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件被告丁○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證
    據欄增列被告於本院審理之自白外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告出借帳戶所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告出借帳戶予其妻黃婉君交由不
    詳詐騙集團使用，幫助正犯實施對被害人甲○○、乙○○、
    丙○○之詐欺取財犯行，係以一幫助行為，同時觸犯數幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重處斷。被告有如附件所載之前科，於民國96年10月11日縮
    刑期滿執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可
    按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法應加重其刑。被告就詐欺罪為幫助犯，
    依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之，並先加後減
    之。爰審酌被告之素行，將帳戶提供他人詐欺取財使用，使
    不法之徒藉此輕易詐取財物，致檢警難以追查緝捕，紊亂社
    會正常交易秩序，令被害人無端受損，助長詐欺犯罪集團詐
    騙財物之犯罪風氣，惟考量被告並未直接參與詐欺犯行，被
    害人損失金額尚輕，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第30條第1 項、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
