【裁判字號】    98,簡,1056
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1056號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（97年度偵緝字第296 號、97年度偵字第4879號）
，因被告於本院自白犯罪，本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○共同連續犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七
十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒
刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣陸萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除於證據欄增列被告於
    本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪
    刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑
    處分仍應分別適用最有利於行為人之法律，易言之，倘所處
    之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時
    ，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之
    比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標
    準（最高法院96年度台非字第58號判決參照）。被告行為後
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年12月31日修正
    施行；94年2 月2 日修正之刑法則於95年7 月1 日施行，本
    案論罪科刑所適用之刑法及特別法法律有所變更，茲詳述如
    下：
  (一)修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定
    違反同條例第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金，法定刑較修正前同
    條項所定之「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
    萬元以下罰金」為重，比較新舊法結果，以行為時之舊法有
    利於被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用有利於被
    告之舊法處罰。
  (二)法定刑有罰金刑部分，依修正後刑法第33條第5 款「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」規定觀之，最低額為新
    臺幣1 千元；而修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：銀元
    1 元以上」，銀元1 元即新臺幣3 元，是經比較後，以修正
    前刑法第33條第5 款規定較有利於被告。
  (三)修正前刑法第28條原規定「2 人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯」，修正為「2 人以上共同實行犯罪之行為者，
    皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為「實行」。新法共
    同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。
    新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律
    有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問題
    （最高法院96年度台上字第934 號判決意旨參照）。本件被
    告係基於共同犯罪意思參與犯罪構成要件行為，不論依新舊
    法規定，均構成共同正犯，新法並非較有利於被告，依從舊
    從輕原則，應適用修正前刑法第28條之規定處斷。
  (四)被告多次行使使公務員登載不實文書及多次使大陸地區人民
    非法入境臺灣地區之犯行，依修正前刑法第56條連續犯規定
    ，僅論以一罪，得加重其刑至2 分之1 ，惟修正後刑法已刪
    除刑法第56條連續犯之規定，則被告上開犯行，依修正後刑
    法，必須論以數罪，而予分論併罰，比較新舊法之結果，以
    行為時即修正前刑法第56條之規定較有利於被告。
  (五)依修正前即行為時之刑法第55條規定，被告行使使公務員登
    載不實文書罪及使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪2 罪間
    ，有方法目的之牽連關係，應從一重處斷，惟修正後之刑法
    已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定
    分論併罰。比較新舊法之結果，修正前之規定較有利於被告
    。
  (六)易科罰金之折算標準，依修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，以銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日；
    相較於新法第41條第1 項前段規定，以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，新法對被告未較有利，修正前之規定
    較有利於被告。
  (七)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法予以論處。
  (八)犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法
    第74條之規定（最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照
    ）。是緩刑之規定，應逕適用新法。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務員
    登載不實文書罪及修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告與
    共同被告曾而平、劉慧美、李宗民、林秀清就上開行使使公
    務員登載不實文書罪有犯意聯絡及行為分擔；與共同被告劉
    慧美、李宗民就上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告委由不知情之
    代辦業者行使使公務員登載不實公文書以辦理旅行證，為間
    接正犯。上開使戶政機關公務員登載不實行為，為行使行為
    吸收，不另論處。被告多次行使前揭不實戶籍謄本及2 次使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯行，時間緊接，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應
    依修正前刑法第56條之規定均論以一罪，並加重其刑。又被
    告行使使公務員登載不實文書之目的在使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區，故所犯上開2 罪，有方法目的之牽連犯關係
    ，應依修正前刑法第55條之規定，從一重論以使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦認犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年7 月4 日公布，自同年7 月16日施行
    ，被告所犯上開之罪，犯罪時間在96年4 月24日以前，經核
    並非該條例第3 條所列不予減刑之罪，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款規定，減其刑期2 分之1 ，並依被告之資力、身
    分、地位等節，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開被告前案紀
    錄表附卷可佐，其經此教訓，自當知所警惕而無虞再犯，本
    院綜核各情，認上開有期徒刑之宣告，已足生警惕，所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，併依法諭知緩刑2 年，並命被告
    向公庫支付新臺幣6 萬元之金額。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條
    前段、第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，修正前刑法第28條、第56條、第214 條、第216 條、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
