【裁判字號】    98,家聲,88
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度家聲字第88號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請許可終止與第三人路義鄉間收養關係事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人聲請終止與第三人路義鄉（身分證統一編號：Ｚ00000000
0 號，民國八十二年三月七日死亡）間之收養關係應予許可。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請人主張：聲請人甲○○為第三人路義鄉（民國○ 年○ 月
    ○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，因路義
    鄉已於82年3 月7 日死亡，而聲請人之生父陳再有已於82年
    6 月23日死亡，爰聲請終止聲請人與路義鄉間之收養關係。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係。法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之。民法第1080條之1
    第1 、4 項定有明文。
三、聲請人主張之事實，業據提出戶籍謄本與路義鄉、陳再有之
    除戶戶籍謄本等件為證，並經聲請人到庭陳述明確，有本院
    98年7 月3 日訊問筆錄附卷可憑，當可信為真實。又聲請人
    聲請終止收養，亦無顯失公平之情形，本件聲請應予許可並
    裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                        家事庭法  官  李芳南
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，得於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  周秀香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
