【裁判字號】    98,交簡上,131
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度交簡上字第131號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院竹北簡易庭於中華民
國98年5月19日所為之98年度竹北交簡字第248號第一審簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
第1667號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第362條前段
    分別定有明文。故上訴人若逾10日之上訴期間而提起上訴，
    其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回之。而第二審
    法院認為上訴有第 362條前段之情形者，應以判決駁回之，
    同法第367 條前段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上
    訴期間之上訴以裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之，
    且依同法第372 條規定，得不經言詞辯論逕為判決。又對於
    簡易判決上訴，依刑事訴訟法第455條之1第3 項規定，準用
    前述上訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上
    訴，若原審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。再按送達文書，除本章
    有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，而送達於住居所、
    事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法第62條、民事訴
    訟法第137條第1項規定甚明。若文書已付與此種同居人或受
    僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交，何時轉
    交，均非所問（最高法院84年台抗字第258 號裁定意旨參照
    ）。
二、經查：本件原審判決當時，上訴人即被告甲○○之戶籍係設
    於新竹縣竹北市○○○街45號8 樓，原審依法將判決書對上
    訴人即被告之上開住所地送達，已於民國98年5 月22日由上
    訴人之受僱人即竹北101 齊家物業管理員張正興收受（事後
    上訴人亦已親自領取該判決書），有本院送達證書、住戶掛
    號郵件登記簿各1 件在卷可參，則本件自應以上訴人收受判
    決書該日之翌日即98年5 月23日起算其10天上訴期間，又因
    上開送達處所係在新竹縣，依法院訴訟當事人在途期間標準
    第2 條規定，其向本院竹北簡易庭所為訴訟行為無須加計在
    途期間2 日，依此計算，本件上訴期間之末日應為98年6月1
    日，然上訴人竟遲於98年6月9日始行上訴，有其所提並蓋有
    本院收文章之上訴書狀1 紙在卷可查，故本件顯已逾越上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前述
    規定，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  賴淑敏
                                  法  官  林惠君
                                  法  官  楊數盈
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
