【裁判字號】    98,自緝,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度自緝字第1號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴（本院86年度自字第25
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件自訴人自訴意旨略以：被告甲○○與古秀蘭、邱雲定，
    於互助會倒會後，先假借其兄急需資金為名，後又假借墊付
    會員互助會款為由，委託被告甲○○（因與自訴人乙○○○
    係好友）借款共新台幣（下同）175萬元，就其中現金95萬
    元，分別於84年11月6日及9日，在苗栗市玉清宮各交款15萬
    、30萬元，於同年月17日，在苗栗市同心公園交款40萬元，
    且皆由被告甲○○經手，言明一個月償還，事後復由邱雲定
    策劃，將被告古秀蘭逐出家門，並假裝不知情，想推卸一切
    責任，實際上早已於二個月前已惡性倒會，然後將該借款投
    資房地產，事後被告甲○○置之不理，古秀蘭捲款潛逃，邱
    雲定更是推卸責任，因認被告涉嫌犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件自訴人自訴被告甲○○於84年11月17日涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌，上開罪名法定之最高本刑為
    5年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第2款之規定
    ，其追訴權時效期間為10年，先此敘明。又本件自訴人於84
    年11月22日向本院提起自訴，並於86年2月15日繫屬於本院
   （見本院86年度自字第25號卷第1頁），因被告甲○○經合法
    傳喚、拘提均未到案，經本院於86年8月27日以85年度新院
    文刑地緝字第269號通緝書發布通緝（見本院上開刑事卷第
    32頁）。然其所涉犯之上開罪嫌，依修正前刑法第80條第1
    項第2款之規定，其追訴權時效最長為10年；另依修正前刑
    法第83條第1項、第3項規定及參照司法院29年院字第1963號
    解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月
    期間，共計為12年6月；惟自訴人於85年11月22日提起自訴
    迄至86年8月27日發布通緝日間之9月又5日，追訴權時效尚
    不進行。又本件被告甲○○犯罪終了日為84年11月17日，加
    計上開追訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間9月
    又5日，本件追訴權時效應於98年2月22日業已完成。是依照
    首開說被告所犯之詐欺取財罪應為免訴之諭知。爰不經言詞
    辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  8  日
                  刑事第一庭審判長法  官  許翠玲
                                  法  官  楊惠芬
                                  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7     月  8  日
                                  書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
