【裁判字號】    98,抗,44
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第44號
抗  告  人  展曄國際有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人                      1號
 抗  告  人  台灣精材股份有限公司即啟成科技股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      1號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與中租迪和股份有限公司間聲請本票裁定事件，抗告
人對於中華民國98年5月15日本院民事庭98年度司票字第525號裁
定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明及抗告理由
，逾期即駁回其抗告。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理
    人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此
    觀諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條
    第3項之規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、查本件抗告人提起抗告，未依規定於抗告狀內表明對於原審
    裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，茲限抗告人
    於收受本裁定後5日內補正抗告聲明及抗告理由，逾期即駁
    回其抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  汪銘欽
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
