【裁判字號】    98,審竹交簡,495
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第495號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「仍於民國98年5月16日4時許，在其位於新竹市○區
    ○○路三段268 號之住處飲用酒類」應補充更正為「仍於98
    年5 月16日4時許，在其位於新竹市○區○○路三段268號之
    住處飲用啤酒約4、5罐」，第9 至11行「不慎與楊育鈞所騎
    駛、車牌號碼為MA6─079之重機車發生擦撞（甲○○涉犯過
    失傷害等罪嫌部分，業經本署檢察官為不起訴處分）」應補
    充更正為「不慎與楊育鈞所騎駛、車牌號碼為MA6─079之重
    機車發生擦撞，兩人分別倒地受傷（甲○○、楊育鈞2 人互
    涉犯過失傷害等罪嫌部分，業經甲○○、楊育鈞2 人分別撤
    回告訴，另由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ）；證據並所犯法條欄一、證據：（二）「證人楊育鈞於警
    詢中之證述。」應補充更正為「楊育鈞於警詢、偵查中之證
    述。」，另補充「（五）員警偵查報告1 份。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.88毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因有【飲酒】原因，且查獲後命其直線步行10
    公尺後請其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃，身軀無
    法保持平衡或腳離開測試的直線；又命其閉雙眼，30秒內朗
    誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30
    秒內朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全
    駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前曾於90年間，因傷害案件，經本院於
      90年4月19日以90年度竹簡字第198號判決判處有期徒刑4
      月，緩刑3 年確定，嗣因於緩刑期內另犯妨害風化案件，
      乃由本院於92年12月12日以92年度撤緩字第78號裁定撤銷
      緩刑宣告入監執行，甫於94年1 月1 日縮刑期滿執行完畢
      等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
      其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有妨害風化刑事案件前科，足徵其素行非善，亦不
      知悔改；其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，因而與證人楊育
      鈞所騎乘之機車發生擦撞而人車倒地，除造成自身受有頭
      部外傷、臉部及四肢多處擦傷、左肩挫傷，證人楊育鈞亦
      受有頭部外傷、左手肘及左腳踝擦傷等情，此有國軍新竹
      地區附設民眾診療服務處診斷證明書2 紙在卷可稽（見偵
      查卷第29、30頁），又為警查獲當時所測得之呼氣酒精濃
      度高達0.88毫克，嚴重漠視道路交通往來之安全，惟坦承
      犯行不諱，態度尚可等一切情況，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                 98年度速偵字第1082號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路三段268號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，經臺灣新竹地方法院以90年度竹簡字
    第198號判決處有期徒刑4月確定，於民國94年1月1日執行完
    畢，詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意能力減低、
    反陳鄐O變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他
    人於死、傷之危險，仍於民國98年5月16日4時許，在其位於
    新竹市○區○○路三段268號之住處飲用酒類，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀況下，於當日8時許騎駛車牌號碼
    為MXO─062之重機車，嗣於當日8時8分許，行經新竹市○區
    ○○路三段439號前，不慎與楊育鈞所騎駛、車牌號碼為MA6
    ─079之重機車發生擦撞（甲○○涉犯過失傷害等罪嫌部分
    ，業經本署檢察官為不起訴處分），經警到場處理，於當日
    8時33分許，測得甲○○呼氣酒精濃度值達0.88MG/L，且其
    未通過直線步行、朗誦阿拉伯數字及畫同心圓之生理協調平
    衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人楊育鈞於警詢中之證述。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定紀錄
      表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
      路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表【一】【二
      】各1份。
（四）查證照片10張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。其前因傷害案件，經臺灣新竹地方法院以
    90年度竹簡字第198號判決處有期徒刑4月確定，於94年1月1
    日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷足憑，其
    受有期徒刑執行完畢，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
