【裁判字號】    98,補,551
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認派下員名冊
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第551號
原      告  詹瑞業祭祀公業
                        6號
法定代理人  丙○○
上列原告與被告詹俊秀祭祀公業（法定代理人乙○○）、詹俊秀
祭祀公業（法定代理人甲○○）間確認派下員名冊事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件係非因財產權而起訴，應徵第一審裁
判費新臺幣仟元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
