【裁判字號】    98,聲,402
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第402號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                      之16
法定代理人  丙○○
                      之16
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請之程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關係人未
    預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預納者，應駁回其
    聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人公示送達，未據繳納聲請費，本院
    於民國98年6 月11日裁定限期命其於送達聲請人時起5 日內
    補正，此項裁定已於民國98年6 月17日送達聲請人，有送達
    證書在卷可稽。聲請人逾期迄今仍未補正，依前揭規定，應
    駁回其聲請。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第21條第2 項、民事訴訟法第
    78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
