【裁判字號】    98,審竹簡,209
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第209號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第128 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年3 月底某日下
    午2、3時許，在不詳地點之某餐廳內，將其於86年12月10日
    申辦之渣打國際商業銀行股份有限公司（原為新竹國際商業
    銀行，下稱渣打銀行）北新竹分行帳號000000000000號帳戶
    之存摺、提款卡、密碼等物，交付某真實姓名年籍不詳、年
    約30歲、自稱「高經理」之成年男子。嗣該自稱「高經理」
    之成年男子與所屬之詐欺集團成員，共同意圖為自己不法之
    所有之接續犯意聯絡及行為分擔，由該詐欺集團所屬之另名
    真實姓名年籍均不詳之成年女子，於97年4月1日晚間8 時40
    分許撥打電話至甲○○，自稱係「東森購物台會計小姐」，
    向甲○○佯稱先前購買美髮產品時因客服人員誤設定為12期
    分期付款，請其操作自動櫃員機查詢更正，甲○○不疑有他
    應允後，隨即於當日至桃園縣蘆竹鄉大竹郵局前依其指示操
    作自動櫃員機，並於同日晚間8 時58分許先匯入新臺幣（下
    同）2萬9,983元至該名自稱「東森購物臺會計小姐」成年女
    子所提供之其他人頭帳戶後，該名自稱「東森購物台會計小
    姐」成年女子再對甲○○佯稱須至渣打銀行自動櫃員機查詢
    餘額，並提供上開乙○○所有之渣打銀行帳戶做為匯款提領
    之用，甲○○復信以為真，遂依指示前往桃園縣南崁鄉○○
    路上之渣打銀行操作自動櫃員機，因而於同日晚間9 時46分
    、9 時48分及翌（2）日下午6時25分，先後匯款9萬9,000元
    、1,000 元及10萬元至上開乙○○所有之渣打銀行帳戶。嗣
    後甲○○察覺有異始知受騙，報警循線追查始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理  由：
    訊據被告乙○○固坦承有將其所有之渣打銀行北新竹分行帳
    號000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物交付他人
    之事實，然矢口否認有幫助他人詐欺取財之犯行，其辯稱略
    以：本件渣打銀行帳號000000000000號帳戶係伊在渣打銀行
    北新竹分行所申請開戶，原做為薪資轉帳及家庭開銷使用，
    後來於97年3 月底見報紙分類廣告上有刊登送貨兼收款之求
    職廣告，經伊與1 名自稱「高經理」之成年男子聯絡後，對
    方說當日晚間6 時許即可上班，但要求伊準備存摺及提款卡
    做為薪資轉帳及收款、存款之用，並在當日下午2、3時許，
    在某加油站餐廳前，將其所有之渣打銀行北新竹分行帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡交付並告知密碼予該名自
    稱「高經理」之成年男子，但該名自稱「高經理」之成年男
    子拿走存摺、提款卡及密碼後即失去聯絡，原先伊期望該名
    自稱「高經理」之成年男子事後會跟伊聯絡，所以直到97年
    4 月7 日向新竹縣政府警察局竹北分局六家派出所報案並辦
    理掛失等語（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1256
    5 號偵查影卷第9 至12頁，臺灣臺北地方法院檢察署97年度
    偵緝字第2519號偵查卷第14、15頁，臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度偵字第128 號偵查卷第6 、7 頁）。惟查：
（一）本件帳號000000000000號帳戶係被告乙○○向渣打銀行北
      新竹分行申請開戶設立等情，除據被告乙○○前述所為之
      供述外，亦有渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分行
      97年4 月15日渣打商銀北新竹字第09700107號函所附被告
      乙○○所有帳號000000000000號帳戶之開戶資料暨存摺支
      存對帳單各1 份（見上開第12565 號偵查影卷第28至32頁
      ）。而本案被害人甲○○於受詐騙後，先後匯款9 萬9,00
      0 元、1,000 元及10萬元至上開被告乙○○所有之渣打銀
      行帳戶內等情，除據被害人甲○○於警詢時之指述（見上
      開第12 565號偵查影卷第15至17頁）外，亦有被害人甲○
      ○所提出之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本3 紙在卷
      可佐（見上開第12565 號偵查影卷第20至22頁），以及桃
      園縣政府警察局蘆竹分局大竹派出所受理刑事案件報案三
      聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨金融機構聯防
      機制通報單各1 份在卷可參（見上開第12565 號偵查影卷
      第34、36、37頁）。是認前揭該名自稱「高經理」之成年
      男子與所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○所申請開立之
      渣打銀行北新竹分行帳號000000000000號帳戶作為渠等詐
      欺取財犯行，而供作被害人甲○○匯款轉帳往來之用無訛
      。
（二）被告乙○○雖辯稱伊之所以交付其所有之渣打銀行北新竹
      分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料予該名自稱「高經理」成年男子，無非係為了求職之用
      ，並提出報紙求職廣告資料加以佐證（上開第12565 號偵
      查影卷第47頁），並辯稱係因該名「高經理」之成年男子
      對伊表示其工作時間係自當日晚間6時起至翌日凌晨3時許
      ，且因送貨過程會拿到現金，所以要伊拿現金到自動櫃員
      機存款，並於當日先使用自己的帳戶存款，翌日再交付公
      司之帳戶資料與伊云云（見上開第2519號偵查卷第14頁，
      第128號偵查卷第6頁），惟以：
  １、衡諸事理，該名自稱「高經理」之成年男子倘若急需被告
      乙○○於求職當日晚間即開始從事送貨及收款工作，理應
      準備公司所有之金融帳戶資料交予被告乙○○使用，而非
      係要求被告乙○○須提供其個人之帳戶資料，避免無謂之
      滋擾糾紛產生；況被告乙○○於偵查中亦陳稱該報紙上只
      寫應徵接送人員，並沒有寫公司之名稱，且伊當時與該名
      自稱「高經理」之成年男子在某餐廳碰面時，該名自稱「
      高經理」之成年男子僅對伊該說該餐廳及超商係其所開設
      等語（見上開第128 號偵查卷第7 頁），但對於公司之名
      稱、工作地點等相關事項均隻字未提，實與常情不合。
  ２、被告乙○○復謂其事後曾於97年4 月7 日有向新竹縣政府
      警察局竹北分局六家派出所報案及向銀行辦理掛失云云（
      見上開第12565 號偵查影卷第11頁，第128 號偵查卷第7
      頁）。查被告乙○○於97年3 月底之某不詳時間，已將自
      己之上開帳戶、提款卡及密碼交予自稱「高經理」之成年
      男子，直至97年4 月7 日止，已相隔逾1 個星期，期間被
      告乙○○均未接獲自稱「高經理」之成年男子之任職通知
      ，自應就其將個人帳戶資料交予全然不相識之該名「高先
      生」之舉措心生警惕，並為防免個人帳戶遭他人不法使用
      之報警抑掛失止付之舉措，然被告乙○○均付之闕如，遲
      至被害人甲○○於97年4 月2 日查覺受騙後報警處理，經
      警將被告乙○○本件帳戶列為警示帳戶予以凍結，再於97
      年4 月7 日以犯罪嫌疑人之身分傳喚，被告乙○○始到案
      說明，從而，被告乙○○於該日並非具有被害人身分，此
      有本院98年7 月6 日下午5 時10分公務電話紀錄暨新竹縣
      政府警察局竹北分局六家派出所97年4 月7 日刑事案件報
      告單、被告知人乙○○之權利義務告知單及金融機構聯防
      機制通報單傳真資料各1 份在卷可稽（見本院卷第4 至7
      頁）；復依前揭渣打國際商業銀行股份有限公司北新竹分
      行97年4 月15日渣打商銀北新竹字第09700107號函文說明
      二、可知，被告乙○○本件帳戶已於97年4 月2 日設定警
      示戶，於97年4 月3 日銷戶等情，是以被告乙○○猶執伊
      於97年4 月7 日報警處理及向銀行辦理掛失云云，顯與事
      實相異，實屬矯飾卸責之詞，不予以採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情，
      今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易且
      迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用
      其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可
      避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變
      更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空
      ，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶從
      事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他方
      法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近年
      來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係成年且具智識之人，自
      難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其所有相關金融帳
      戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供其相
      關金融帳戶資料予該名自稱「高經理」之成年男子，當堪
      認被告乙○○亦有容任或允許將提供之相關金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供帳戶予該名自稱「高經理」之成年男子行為，要屬詐欺
      取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意
      思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之
      幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行均明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按本件某詐欺集團成員即自稱「高經理」、「東森購物臺
      會計小姐」等成年人取得被告乙○○所有渣打銀行北新竹
      分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料後，共同基於不法所有之接續犯意聯絡及行為分擔，以
      佯稱電視購物付款誤設定為分期付款，須操作自動櫃員機
      查詢及須做匯入款項更正之詐騙方式，接續引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○先後於97年4月1日晚
      間9時46分、同日晚間9時48分及翌（2）日下午6時25分，
      分別匯款9萬9,000元、1,000 元及10萬元至被告乙○○所
      有之渣打銀行帳戶內等情，是核該名自稱「高經理」、「
      東森購物臺會計小姐」等成年人對被害人甲○○所為，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。且渠等對被害人
      甲○○所為之數次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，
      依最高法院86年臺上字第3295號判例意旨，數行為於同時
      同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之
      獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
      難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
      行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，即透過對於
      同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已稀釋
      個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整體
      之犯罪行為，而應論以接續犯。
  ２、又該名自稱「高經理」、「東森購物臺會計小姐」等成年
      人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
      正犯。
  ３、被告乙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之渣打銀行北新竹分行帳號000000000000號帳戶之存摺
      、提款卡及密碼等資料一併提供予該名自稱「高經理」及
      所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行尚佳，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      造成被害人甲○○因此受有共計20萬元之損失，破壞社會
      秩序甚鉅，犯後又否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
