【裁判字號】    97,易,939
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第939號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第6767號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
二、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、妨害名譽等案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第277條第1項及同法第310條第2
    項之罪，依同法第287條前段及第314條之規定，須告訴乃論
    。茲因被告已與告訴人達成和解，告訴人並於民國98年5月1
    5日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，並經
    本院以公務電話向告訴人確認無訛，依照首開說明，就被告
    所涉傷害、誹謗罪嫌部分，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。（至被告另涉犯刑法第305條恐嚇危害安全罪嫌
    部分，另行審結）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
