【裁判字號】    98,聲,518
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第518號
聲  請  人  圓剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  捷揚光電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０八六號提存事件聲請人所提存之擔保
金即台新國際商業銀行建北分行可轉讓定期存單面額新臺幣伍仟
萬元壹張，准以同額之台新國際商業銀行可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文；又民事訴訟法第102條至第
    105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第177 號假扣押裁定，曾提供中國
    信託商業銀行中和分行可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同
    ）伍仟萬元一張為擔保，對相對人之財產實施假扣押，嗣經
    聲請人多次聲請本院裁定准許變換提存物，最近一次係依本
    院97年度聲字第409 號裁定准許變換提存物，而以本院97年
    度存字第1086號提存事件擔保提存面額總計伍仟萬元之台新
    國際商業銀行建北分行可轉讓定期存單一張。茲因該擔保定
    期存單將屆到期日，爰聲請裁定准予變換提存物等語，並提
    出本院94年度裁全字第177號民事假扣押裁定、97年度存字
    第1086號提存書影本等為證。
三、聲請人主張上開事實，除其所提上開證據外，業據本院調取
    97年度裁全字第177 號假扣押事件及97年度存字第1086號提
    存事件卷核閱後，認聲請人前開所述屬實。次查，本院94年
    度裁全字第177 號假扣押裁定係准許聲請人以伍仟萬元或同
    額之中國信託商業銀行中和分行可轉讓定期存單為相對人供
    擔保後，得對相對人之財產在壹億伍仟萬元之範圍內予以假
    扣押，並經聲請人多次聲請變換提存物，而經97年度聲字第
    409 號裁定准以等值之台新國際商業銀行建北分行可轉讓定
    期存單代之，現聲請人聲請以同額之台新國際商業銀行可轉
    讓定期存單變換之，與本院原命聲請人供擔保之擔保金額相
    當。從而，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
