【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（本院96年度竹簡字第605號）
，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第528號），本院裁定如
下：
    主  文
本院九十六年度竹簡字第六０五號判決對甲○○所為緩刑貳年之
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯詐欺案件，經本院
    於民國96年3月31日以96年度竹簡字第605號（96年度偵字第
    1200號）判處有期徒刑5月，同時宣告緩刑2年，於96年7 月
    2日確定。惟其於緩刑期內即97年6月25日更犯恐嚇罪，經臺
    灣高等法院於98年4月29日以98年度上易字619號判處拘役59
    日，於98年4 月29日確定。(二)、核該受刑人於受緩刑宣告後
    ，仍不知悌勵自省，謹慎處事，反而迭於緩刑期間內犯罪，
    難收預期效果，已合於刑法第75條第1條第1項第2 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷
    等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人緩刑期內因故意犯恐嚇危害安全罪，
    經本院於98年2月5日以97年度易字第833 號判決判處拘役59
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並於98年4 月
    29日經臺灣高等法院以98年度上易字第619 號判決上訴駁回
    而確定，係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役
    之宣告確定，顯見受刑人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省
    之意，輕藐國家就其前案犯罪行為給予之寬容，且被告於後
    案中並未坦承犯行，又所犯係屬於暴力型犯罪，是前案宣告
    之緩刑已難收促其自新之預期效果，而有執行刑罰之必要。
    從而聲請人聲請撤銷本院96年度竹簡字第 605號判決關於緩
    刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
