【裁判字號】    98,審交易,61
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第61號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3157號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年12月31日晚
    間，騎乘車號F76- 272號重型機車，在新竹縣湖口鄉○○○
    路由南往北方向行駛外側車道，於同日18時5 分許，行經湖
    口鄉○○路15之1 號前時，原應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，仍疏
    未注意，適有行人即被告即告訴人甲○○疏未注意在劃有行
    人穿越道100 公尺內之分向限制線路段不得穿越道路，亦未
    注意左右來車，逕行由西往東方向穿越中華路，被告即告訴
    人乙○○所騎機車與被告即告訴人甲○○發生碰撞，雙雙倒
    地，被告即告訴人甲○○因此受有臉部擦挫傷、合併腦震盪
    及左眉外側約1 公分撕裂傷口、右小腿挫傷及左手肘擦挫傷
    等傷害，被告即告訴人乙○○因此受有右側顴骨骨折之傷害
    。因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○告訴被
    告乙○○過失傷害罪嫌部分，公訴人認均係觸犯刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲本件被告甲○○、乙○○所涉上開罪嫌部分，
    業經雙方於本院98年6 月18日行準備程序時當庭達成和解，
    被告乙○○願以新臺幣（下同）35,000元賠償告訴人甲○○
    損失，而被告甲○○亦願以35,000元賠償告訴人乙○○損失
    ，並當面向告訴人乙○○道歉，另經告訴人乙○○、甲○○
    等人分別具狀撤回對被告甲○○、乙○○等人之過失傷害告
    訴等情，有本院98年6月18日準備程序筆錄1份暨聲請撤回告
    訴狀2 紙附卷可查（見本院卷第14至16頁）。是依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
