【裁判字號】    98,審交易,74
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審交易字第74號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第750 號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98
年度審竹交簡字第447 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審
理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨意旨略以：被告即告訴人乙○○於民國97年10月23
    日7時許，騎乘車號N7A-381號重機車，沿新竹市○○街由西
    往東方向行駛，行經新竹市○○街26號前，欲往右停靠時，
    應注意轉彎車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情況
    ，竟未注意，適有同向、被告即告訴人甲○○所騎乘、後戴
    其子即告訴人趙子豪之車號666- DKE號重機車由後而至，亦
    疏未注意車前狀況，2 車發生撞擊，致被告即告訴人乙○○
    受有臉、下頷、右膝、右下腿多處擦撞傷；被告即告訴人甲
    ○○受有頭部鈍傷並腦震盪、頭皮挫傷、四肢多處挫傷、右
    膝內側韌帶損傷；告訴人趙子豪受有全身多處挫傷之傷害。
    因認被告乙○○、甲○○均涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○及告訴人甲○○、趙子
    豪告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，公訴人認均係觸犯刑
    法第284 條第1項前段之過失傷害罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○、甲○○所涉上開罪
    嫌部分，業經雙方及告訴人趙子豪於本院98年6 月30日訊問
    程序時當庭達成和解，其和解內容為：被告乙○○願以新臺
    幣2萬5,000元賠償原告即告訴人甲○○、趙子豪損失，除當
    庭先行給付1萬5,000元予告訴人甲○○、趙子豪外，餘款1
    萬元應於98年9月15日、98年10月15日分別給付5,000元，匯
    入告訴人甲○○所有之華南銀行大眾分行帳號000000000000
    號帳戶內等情，此有本院98年6月30日和解筆錄1紙在卷可稽
    ，另經告訴人乙○○、告訴人甲○○及趙子豪當庭分別具狀
    撤回對被告甲○○、乙○○等人之過失傷害告訴，亦有本院
    98年6 月30日訊問程序筆錄1 份暨聲請撤回告訴狀2 紙附卷
    可查（見本院98年度審竹交簡字第447 號刑事卷第26至29頁
    ）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
