【裁判字號】    98,補,552
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第552號
聲  請  人  乙○○
                        380.
上列聲請人與相對人甲○○○等人間請求分割共有物事件，依民
事訴訟法第403條第 1項第3款規定應經調解，惟查本件訴訟標的
價額核定為新台幣壹佰陸拾萬貳仟零柒拾伍元，應徵調解聲請
費新台幣貳仟元，聲請人僅繳納新台幣壹仟元，尚欠新台幣壹仟
元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限聲請人於收受
本裁定送達後 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
