【裁判字號】    98,抗,25
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定          98年度抗字第25號
再抗告  人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本票准許強制執行事件，再抗告人對於民國98年
4 月15日本院九十八年度抗字第二五號裁定再為抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；再
    抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，非訟事件法第45條第3 、4 項、第46條亦定有明文。
    再民事訴訟法第486 條第4 項之再為抗告，準用同法第三編
    第二章（即第三審程序）之規定，而「對於第二審判決上訴
    ，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理
    人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之
    血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
    時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦
    得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六
    條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
    」民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 亦分別定
    有明文。揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因
    非訟事件再抗告準用民事訴訟法第466 條之1 之規定，再抗
    告人即應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提
    出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466 條之1第2
    項規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於98年4 月15日本院98年度抗字第25號裁
    定提出再抗告狀一件，惟該狀之抗告人（應係再抗告人）姓
    名記載為丙○○○，而具狀人署名乙○○，未有丙○○○之
    簽名或捺其印文，無從確定是否為丙○○○本人意思所為之
    再抗告；又再抗告人未釋明是否具有律師資格，亦未委任律
    師為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第
    466 條之1 第2 項規定之關係人具有律師資格者為代理人提
    出委任狀，本院乃於98年5 月8 日裁定限期命再抗告人於收
    受裁定後五日內補正再抗告人須簽名或捺印文之再抗告狀及
    委任律師為代理人提出委任狀，或補正並釋明符合民事訴訟
    法第466 條之1 第2 項規定之關係人具有律師資格者為代理
    人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格，該裁定已於
    98年5 月15日送達再抗告人，有送達證書在卷可稽，再抗告
    人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第26條第1 項、第46條、第21條第2 項、第23
    條，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第466 條之1 第4 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    九十八   年    七   月   八   日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  鄭政宗
                                        法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    九十八   年    七   月   八   日
                                        書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
