【裁判字號】    98,審竹簡,73
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第73號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。委託代領書上之偽造「乙○
○」、「Brian Rothkopf」署押各壹枚，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與乙○○（BRIAN SCOTT ROTHKOPF，下稱
    乙○○）係夫妻關係，甲○○於民國96年9月9日至同年月17
    日間某日，在其位於新竹市○區○○路2段736號住處，收受
    財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局（下稱國稅局新竹市分
    局）所寄發，通知乙○○前往該分局領取95年度綜合所得稅
    退稅支票（退稅金額為新臺幣41,642元）之退稅通知書後，
    基於行使偽造私文書之犯意，未經其夫乙○○授權或同意，
    於同月9 日至同月17日間之某日，在不詳地點，偽造內容載
    明「我納稅義務人乙○○因工作未能親自來領退稅支票，煩
    請我太太甲○○Ｚ000000000代領，此致」之委託代領書，並
    在該委託代領書上偽簽「乙○○」、「Brian Rothkopf」之
    署名及乙○○之居留證號碼「IDNO OC00000000 」後，於同
    年9 月17日持該委託代領書前往國稅局新竹市分局，向該分
    局不知情之承辦人員行使，領取退稅支票，足以生損害於乙
    ○○。嗣國稅局人員接獲乙○○之詢問察覺有異，甲○○隨
    即於同年10月17日依國稅局人員之要求，返還該退稅支票予
    國稅局。
二、案經乙○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
三、理由：
（一）訊據被告甲○○承認未經告訴人乙○○之同意而書寫上開
      之委託代領書，其稱以：伊於96年9 月間收到國稅局寄來
      的明信片，通知其夫即告訴人乙○○前往領取退稅支票，
      該明信片亦註明若本人無法親自領取，可以拿明信片正本
      及本人之護照或身分證影本和委託書去代領。告訴人乙○
      ○於96年9 月9 日離家之後就沒有回家，因為找不到告訴
      人乙○○，且怕退稅支票過期後會領不到，伊即於收到明
      信片後約1 至2 個禮拜，依照明信片上所載之方式去代領
      ，伊以為告訴人乙○○只是離家一陣子，故先領取退稅支
      票要等告訴人乙○○回來等語（見97年度他字第715 號偵
      查卷第19至21、38、39）。經查：
  １、告訴人乙○○於檢察事務官詢問時證述稱：他與被告甲○
      ○係夫妻關係，因被告甲○○沒有工作，故合併申報95年
      度之綜合所得稅，他在臺灣報稅已經5 年，根據以前之報
      稅經驗，在報稅時就知道會退稅，而且每年退稅的時間大
      約是在8 、9 月間，然而他於96年間一直沒有收到通知，
      就到國稅局問，才知道退稅支票已經被被告甲○○取走，
      且偽造委託代領書和他的簽名；他雖於96年9 月間某日離
      開光復路的住處，但被告甲○○還是可以到他的工作地點
      找他，也可以用電子郵件或透過朋友聯絡到他，卻都沒有
      接獲被告甲○○通知關於退稅之消息等語（見上開偵查卷
      第26 、27 頁）。
  ２、被告甲○○於97年5 月7 日檢察事務官詢問時供稱伊因無
      法聯絡到告訴人乙○○，才去代領退稅支票，惟於97年5
      月29日檢察事務官詢問時坦承伊平常以電子郵件和告訴人
      乙○○聯繫，惟當時沒有想到要用電子郵件聯絡告訴人乙
      ○○云云，足見被告甲○○仍有與告訴人乙○○聯絡之方
      式，卻未經告訴人乙○○之同意而偽造上開委託代領書；
      又被告甲○○辯稱伊與告訴人乙○○係夫妻合併申報綜合
      所得稅，伊有權利領取退稅支票等語，雖告訴人乙○○係
      納稅義務人，被告甲○○乃告訴人乙○○之配偶，夫妻之
      間合併申報綜合所得稅實屬常情，然被告甲○○並無收入
      ，並非納稅義務人，且國稅局所核定退稅之支票受款人欄
      係告訴人乙○○，此有財政部臺灣省北區國稅局新竹市分
      局97年5 月16日北區國稅竹市二字第0971010685號函暨所
      附之中華民國95年度綜合所得稅結算申報書、國庫專戶存
      款支票影本各1 份在卷可稽（見上開偵查卷第31至33頁）
      ，是以被告甲○○並非國稅局所核定之退稅款項受領人，
      並無權利領取該紙退稅支票；況被告甲○○乃係偽造告訴
      人乙○○之名義委託被告甲○○領取支票，並非以自己之
      名義前去領取支票，足見被告甲○○亦認知自己並非國稅
      局所核定之退稅款項受領人，從而未經告訴人乙○○之同
      意而偽造上開委託代領書，仍構成行使偽造私文書之犯行
      。
  ３、此外，復有告訴人乙○○提出之委託代領書影本及雅虎電
      子信箱網頁列印資料、臺灣新竹地方法院檢察署97年5 月
      30日公務電話紀錄表各1份在卷可參（見上開偵查卷第5、
      41、42頁）。
（二）綜上，本件被告甲○○偽造文書之犯行，事證已明，應依
      法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按被告甲○○未經告訴人乙○○之同意，以告訴人
      乙○○之名義而制作上開委託代領書，復持該委託代領書
      前往國稅局新竹市分局領取退稅支票，足生損害於告訴人
      乙○○，核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210
      條之行使偽造私文書罪；其偽造「乙○○」、「Brian Ro
      thkopf」署名之行為，為偽造私文書之部分行為，又偽造
      私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其因
      夫妻感情失和，一時失慮，未經告訴人乙○○之同意而偽
      造委託代領書前往國稅局新竹分局代領退稅支票，使該局
      誤信該委託書為真正而交付上開退稅支票，惟該局承辦人
      員察覺有異後，被告甲○○隨即返還該紙退稅支票，其所
      造成之損害非大，且犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因夫妻感情失和，一時
      失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，
      信無再犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適
      當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
（四）沒收之諭知：至委託代領書上偽造「乙○○」、「Brian
      Rothkopf」之署押各1 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑
      法第219 條規定併予宣告沒收。至委託代領書1 紙業已持
      交予國稅局新竹市分局承辦人員收執，已非被告甲○○所
      有之物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第210條、第216條、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款、第219條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
