【裁判字號】    96,重訴,44
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              96年度重訴字第44號
原      告  甲○○○○○○○○.
                        ral.
訴訟代理人  郭哲華律師
被      告  巨擘科技股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○
                        號
訴訟代理人  董浩雲律師
複代理人    陳彥希律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年八月二十一日下午三
時三十分，在本院第一法庭為言詞辯論期日。兩造並應提出西元
2000年、2001年及2002年就德國巨擘公司年度虧損，被告針對各
該年度虧損所提出之歷次債權居次證明文件及可證明其聲明居次
之債權內容之證據方法。
中    華    民    國     98    年    7     月    8    日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國     98    年    7     月    8    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
