【裁判字號】    98,抗,31
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第31號
再 抗 告人  甲○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，再抗告人對於中華民國98年5月
21日本院98年度抗字第31號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書
    及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法
    院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
    亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又非訟事件之
    裁定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495條之1第2項
    ，對上開民事訴訟法第466條之1規定亦準用之。
二、本院就系爭拍賣抵押物裁定所為駁回抗告之裁定，經再抗告
    人再為抗告，本院已於民國98年6月11日裁定命再抗告人應
    於五日內委任律師為代理人並具狀提出委任狀，或釋明符合
    民事訴訟法第466條之1之規定，該裁定已於98年6月29日合
    法送達再抗告人，有送達證書在卷可考，惟再抗告人逾期迄
    未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  民事第一庭審判長法  官  王銘勇
                                  法  官  吳靜怡
                                  法  官  林南薰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                                  書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
