【裁判字號】    98,撤緩,58
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人之偽造有價證券案件（本院95年度訴字第49
號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第532號），本院裁
定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第四九號判決對甲○○所為緩刑肆年之宣告
撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，玆敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯偽造有價證券案件
    ，經本院於民國95年6 月30日以95年度訴字第49號案件（94
    年度偵字第2034號）判處有期徒刑1年8月，同時宣告緩刑 4
    年，於95年7月24日確定。惟其於緩刑期內即96年10月2日更
    犯詐欺罪，經臺灣高等法院臺中分院於98年4 月23日以98年
    度上易字第337號判決判處有期徒刑1年6月，於98年4月23日
    確定。(二)、核該受刑人所為於緩刑期內更故意犯詐欺罪，並
    在緩刑期內受有期徒刑宣告確定，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條第1 項
    第1款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條之
    規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施行。而刑
    法第75條修正為「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤
    銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不
    得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上
    刑之宣告確定者」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月
    以內為之」。依刑法施行法第6條之1規定「於中華民國94年
    1月7日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，94年1月7日修正刑
    法施行後，仍在緩刑期內者，適用94年1月7日修正施行之刑
    法第75條、第75條之1 及第76條規定」；本件係依舊法宣告
    緩刑，迄新法施行仍在緩刑期內，即應適用修正後刑法第75
    條之規定。
三、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表，受刑人於緩刑期內因故意犯共同詐欺罪，經
    臺灣苗栗地方法院於97年12月30日以97年度易字第983 號判
    決判處應執行有期徒刑1年6月，並於98年4 月23日經臺灣高
    等法院臺中分院判決上訴駁回而確定，為不得易科罰金之有
    期徒刑，認與修正後刑法第75條第1項第1款之規定相符，從
    而聲請人聲請撤銷本院95年度訴字第49號判決關於緩刑之宣
    告，核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
