【裁判字號】    98,補,313
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第313號
原      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告丙○○間所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的之金額或價額，使本
院無法核定訴訟標的之金額或價額以裁定命原告補繳裁判費，茲
限原告於收受本裁定送達7 日內查報系爭訴訟標的之金額或價額
，並按訴訟標的金額或價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回
原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
