【裁判字號】    98,聲,1199
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1199號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第4169號），聲
請單獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第674 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣之零錢包壹個沒收
。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴之處分者，對
    供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者
    為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1
    定有明文。又商標法第83條規定，犯前2 條之罪所製造、販
    賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4169號為緩起訴處
    分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「LOUIS VUIT
    TON PARIS」商標圖樣之零錢包1個（臺灣士林地方法院檢察
    署97年度保管字第1404號），為被告所有供犯罪所用之物，
    爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反商標法第82條之販賣仿冒商品案件，業經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國97年4 月10日以97年
    度偵字第4169號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書一份在
    卷可稽，扣案仿冒「LOUIS VUITTON PARIS」商標圖樣之零
    錢包1 個，係被告所有，意圖販賣陳列於拍賣網站所用之物
    ，業據被告於警詢、檢察官偵查中供明無誤（見偵字卷第6
    頁、第32頁），足認該扣案之物係供違反商標法第82條之罪
    所用之物無訛，自應加以沒收。揆諸上開說明，聲請人聲請
    宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
