【裁判字號】    98,消債更,219
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第219號
債  務  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1項、第6項規定自明。另法院認為必要時，得定
    期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於
    財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其
    他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，
    應駁回之，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.提出債務人自民國96年5 月起迄今郵局存摺封面與內頁
        影本（應補登存摺至本裁定送達日）、96年5 月起迄今
        所有在金融機構所開立存款帳戶之封面及內頁影本（須
        附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）、96
        年5 月起迄今證券存摺封面與內頁影本（應補登存摺至
        本裁定送達日）及臺灣集中保管結算所股份有限公司保
        管劃撥帳戶相關資料。
      2.債務人自稱95年間合夥水電行生意失敗，與債務人於財
        產及收入狀況說明書載明聲請日前五年內未從事營業活
        動不符。債務人應提出該營利事業登記證及聲請更生前
        5 年內營業人銷售額與稅額申請書，以證明是否符合本
        條例適用對象。
      3.提出債務人民國97年綜合所得稅各類所得資料清單、在
        職證明、勞工保險被保險人投保資料表及保險對象投保
        歷史列印表正本。
      4.提出自民國96年1 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存
        摺內頁影本（二者皆須提出），並釋明債務人自振鐵工
        業有限公司離職之原因。又債務人於97年1 月至同年 7
        月期間是否全無工作及收入，並釋明有無領取勞保失業
        給付。
      5.釋明每月給付3,421元保險費之原因及必要性。
      6.釋明債務人目前工作地點、通勤方式、路線及路程里數
        ，並說明每月交通費須1,500 元之原因及其必要性。
      7.提出債務人領取中低收入戶補助之證明文件，並釋明每
        月領取金額。
      8.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      9.提出債務人配偶張丘泓96至97年綜合所得稅各類所得資
        料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本，並釋明
        張丘泓是否分擔家庭必要支出及扶養費用。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
