【裁判字號】    98,消債更,70
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第70號
債  務  人  甲○○
代  理  人  葉秀美律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前薪資結構，並提出勞工保險被保險人投保資料
  表、民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年1 月迄今
  之薪資單、96年1 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳
  戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁
  資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.說明債務人之96年度綜合所得稅各類所得資料清單中，關於有
  限責任臺北市第五信用合作社、正青商行「營利所得」、美商
  亞洲美樂家有限公司台灣分公司「執行所得」之原因。
3.說明債務人於何時自康寧生活事業股份有限公司離職？如係非
  自願離職，是否申請失業給付？每月若干元？並提出離職證明
  書。
4.說明債務人目前所租賃房屋坪數？有何承租每月租金高達18,0
  00元房屋之必要性？其他共同居住之人為何人？其現職工作內
  容、每月實際收入狀況，及每月與債務人如何分攤共同生活必
  要費用。並提出該房屋之最新建物登記謄本、每月實際支出租
  金之證明文件。
5.說明每月支出油資及機車維修保養費用每月計1,500 元之計算
  明細、各細項金額、包括債務人之住所地至上班處所之距離，
  並提出相關證明文件。
6.提出96年1 月迄今之勞保、健保、燃料稅之繳費明細（請向繳
  費單位申請）。
7.說明債務人之弟王柏青、王柏又目前工作或就學情形，並提出
  渠等工作或就學證明、97綜合所得稅各類所得資料清單。
8.說明債務人之弟王柏又既已成年，並有工作能力，其有何需受
  債務人扶養之情事？
9.查債務人之母林秀美為正青商行之負責人，債務人亦投資該商
  號10萬元，則林秀美應可依賴該商號之之營收維生，請說明林
  秀美有何需受債務人扶養之情事，並提出正青商行96年1 月迄
  今之銷售額與稅額申報書、林秀美之97年度綜合所得稅各類所
  得資料清單、96年1 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款
  帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內頁影本（須附完整內
  頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）
  。
10.債務人居住於臺北市，而所陳每月必要生活支出高達19,888元
  （未計入扶養費用），遠高於內政部主計處公布98年臺北市人
  民最低生活費14,558元，惟債務人既負有債務，本應撙節支出
  ，請說明上開高額生活支出之原因及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
