【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第321號
原      告  甲○○
訴訟代理人  高旦瑩律師
被      告  乙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾柒萬捌仟肆佰陸拾元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
