【裁判字號】    98,審易,766
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
五九二號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○與丙○○（另行審結）、丁○○（另行審結）共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，結夥三人於民國九十八
    年一月二十三日凌晨一時五十分許，在臺北縣汐止市○○路
    ○段二七五號由甲○○所管理之OK便利商店，由丁○○駕車
    在外等候，另丙○○、乙○○進入店內，由丙○○向店員戴
    銘晟佯稱：購買一箱啤酒等語引開戴銘晟之注意，乙○○即
    趁機下手竊取架上之HENNESSY X.O洋酒一瓶，得手後，搭乘
    丁○○之車輛離去。嗣於九十八年二月十六日二十時五分許
    ，在臺北縣汐止市○○路○段四五九號，為警依監視錄影循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核
    與告訴人甲○○於警詢時指訴、偵查中證述情節相符，並經
    同案被告丙○○於偵查中證述及證人戴銘晟於偵查中證述屬
    實，復有監視錄影翻拍照片、現場照片各二張及行動電話00
    00000000、0000000000號通聯紀錄各一份在卷可稽，足徵被
    告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥
    竊盜罪。被告與同案被告丙○○、丁○○就上開竊盜犯行，
    有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第二十八條之規定論以共
    同正犯。爰審酌被告犯罪手段及竊得財物之價值，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、同案被告丙○○、丁○○涉犯結夥竊盜罪部分，俟其等到案
    後，另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
附錄論罪科刑法條：
第三百二十一條第一項第四款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
四、結夥三人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
