【裁判字號】    98,聲,1208
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1208號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人甲○○毒品危害防制條例案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執字第13號、98年度執聲字第687 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，所處有期徒刑月；又轉讓第三級毒品
，所處有期徒刑月；又轉讓第三級毒品，所處有期徒刑月。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經本院97年度易字第1297號判處有期徒刑3 月、3 月、3 月
    ，定應執行有期徒刑7 月，於民國97年11月17日確定在案。
    因該受刑人所犯上開等罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑
    之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，依司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6 個
    月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力，
    因該受刑人聲請易科罰金，認應准許其易科罰金，惟上開確
    定判決，並無諭知易科罰金之折算標準，爰聲請裁定折算標
    準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人先後於96年11月間某日、同年12月初某日
    、同年12月中旬，轉讓第三級毒品愷他命予他人使用，經本
    院於97年8 月22日以97年度易字第1297號分別判處有期徒刑
    3 月、3 月、3 月，應執行有期徒刑7 月，被告不服，上訴
    臺灣高等法院，經以97年度上易字第2741號，於97年11月17
    日判決駁回上訴確定在案，此有上開各判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，參酌司法院釋字第366 號、第66
    2 號、院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
