【裁判字號】    97,消債更,739
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第739號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人之民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.說明債務人之98年1 月至3 月之薪資轉帳明細中，何以每月有
  2 筆薪資？又何以轉帳金額與薪資單所載實領金額不符？並提
  出相關證明文件。
3.說明債務人是否領有低收入戶補助？每月若干元？並提出相關
  證明文件。如未申請，或曾經申請而遭拒，請說明其原因。
4.說明每月生活費新臺幣（下同）3,000 元之明細。
5.債務人陳報其父楊水旺每月保險費640 元之保險費乙節，請說
  明該保險費係何種保險（如健保、人壽保險等）。又楊水旺每
  月健保費若干？由何人支付？
6.據實說明債務人之母張歌女自97年1 月迄今，因糖尿病、精神
  病、憂鬱症之每月回診次數？每月醫療費用若干？並提出最新
  診斷證明書、每月使用驗糖測片900 元、每月使用胰島素350
  元之證明文件。
7.說明債務人之父楊水旺、母張歌女是否領有老人年金？每月各
  若干元？並提出渠等97年度綜合所得稅各類所得資料清單及95
  年9 月迄今所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之存摺封面
  及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定
  提出陳報狀之前一日止）。
8.說明債務人之弟楊銘目前工作內容及每月收入情形。如其無工
  作，請說明原因及其是否領有失業給付？並提出其97年度綜合
  所得稅各類所得資料清單、97年1 月迄今所有在郵局、金融機
  構所開立存款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料
  並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
9.依債務人之母張歌女郵局存簿所示，其母截至97年12月21日止
  尚有存款915,837 元，顯足以支應其每月醫療費用及生活費，
  請據實說明張歌女有何不能維生而須受扶養之情事。
10.查債務人之弟楊銘祥現年33歲，正值壯年，顯有工作能力足以
  維生，請說明其有何不能分攤共同生活必要支出而須受債務人
  扶養之情事。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
