【裁判字號】    98,聲,1226
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因受刑人犯妨害風化案件，聲請人聲請沒入保證金（
九十八年度執聲沒字第一三八號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人乙○○因犯妨害風化案件，經聲
    請人指定保證金新臺幣（下同）四萬元，由具保人丙○○出
    具現金保證如數繳納後，已將受刑人釋放。茲因該受刑人逃
    匿，致無從執行，爰聲請將具保人繳納之上開保證金沒入等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百十八條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因犯妨害風化案件，經聲請人指定保證金四萬元，由
    具保人如數繳納保證金後，已將受刑人釋放一節，有臺灣士
    林地方法院檢察署刑事保證金收據一份在卷可稽。
  (二)又受刑人所犯妨害風化案件，業經本院以九十八年度士簡字
    第八八號判決判處有期徒刑五月，九十八年三月二日確定，
    迨至聲請人通知執行時，經聲請人合法傳喚受刑人均未到案
    執行，復通知具保人應於九十八年六月二十三日帶同受刑人
    到案執行，否則依法沒入其已繳交之保證金未果，嗣經臺灣
    士林地方法院檢察署於九十八年六月三十日以甲○清執戊緝
    字第一五一五號發佈通緝等情，有通緝書、送達證書、臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表、被告前案紀錄表、通緝紀錄
    表附卷可憑，足資認定受刑人顯已逃匿至明。從而，本院認
    聲請人之聲請於法要無不合，自應准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
