【裁判字號】    98,聲,1253
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1253號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（98年度執聲字第731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年，並於民國97年8 月26日送監執
    行，嗣經法務部於98年6 月30日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑
    事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院分別判處有期徒刑9 月、5 月，定應執行刑為有期徒刑
    1 年確定，並於97年8 月26日送監執行，於執行中經法務部
    以98年6 月30日法矯司字第0980906326號核准假釋，此有前
    開法務部矯正司函及所附臺灣屏東監獄假釋出監人交付保護
    管束名冊各1 份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
