【裁判字號】    98,聲,764
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第764號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○○
            乙○○○○○○
            丁○○
聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣新竹地方法院九十八年度存字第二四九號提存事件聲請人所
提存之擔保金新臺幣柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院98年度裁全字第304 號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣7 萬元為擔保金，以臺灣新竹地方法院98年度存
    字第249 號提存事件提存在案。茲因該訴訟業經聲請人撤回
    假扣押強制執行程序而告終結，本院亦曾依聲請人之聲請，
    通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利而未證明
    行使，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣新竹地方法院民事
    執行處函、臺灣苗栗地方法院民事執行處函、未行使權利通
    知函等影本為證，另經本院調閱本院98年度聲字第564 號卷
    宗核閱無訛，聲請人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許
    。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
