【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人即再審聲請人因詐欺案件，對於本院士林簡易庭於中
華民國98年1 月19日所為之98年度士簡字第108 號第一審刑事確
定判決，聲請再審，經本院以98年度聲再字第13號裁定駁回再審
之聲請，聲請人不服提起抗告，本院管轄之第二審合議庭裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433 條、第429 條
    分別定有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同
    法第433 條規定，以裁定駁回其再審之聲請。次按再審程序
    對於不合法律上之程式，並無準用同法第3 編有關上訴之規
    定，自難謂訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，聲請人除得
    依法另行具狀聲請再審外，關於本件程式之欠缺要屬無從補
    正（最高法院76年度臺抗字第337 號、81年度臺抗字第17號
    、88年度臺抗字第416 號判決意旨可參）。
二、經查：本件抗告人甲○○於原審聲請再審時，未據提出原判
    決之繕本，原審認其聲請為不合法，於民國98年5 月11日裁
    定駁回其聲請，經核並無不合，抗告人提起本件抗告為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第455 條之1 第4 項、第5 項、第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
