【裁判字號】    98,聲,1202
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1202號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因被告竊盜案件（98年度易字第199 號），經聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為被告甲○○之兄，因被告甲
    ○○曾患有自發性氣胸，易有氣胸突發狀況，經探視被告後
    發覺其身體確有不適狀況，希冀保外就醫，為此聲請具保等
    語。
二、本件被告甲○○犯竊盜案件，前經本院訊問後，認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第101 條之1 之情形，非予羈
    押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國98年4 月29日
    起執行羈押。
三、經查，本件被告所涉犯竊盜罪，經訊問後被告坦承犯行，復
    有證人及證物可佐，足見犯罪嫌疑重大，且被告於偵查中遭
    通緝，可認有逃亡之虞，又於通緝期間另犯竊盜案件，足認
    有實施同一犯罪之虞，為日後執行之必要，應予羈押，而於
    98年4 月29日起執行羈押；惟本件業經本院於98年5 月15日
    以98年度易字第199 號判處有期徒刑7 月確定，被告並已於
    98年6 月22日入監執行等情，此有臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官執行指揮書、臺灣高等法院前案紀錄表各1 份附卷可
    考，已非本案羈押之案件，是聲請人於98年6 月25日具狀聲
    請具保，並非有據，礙難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
