【裁判字號】    98,易,40
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                98年度易字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    現另案於台灣桃園女子監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9836號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同攜帶兇器，毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第2761號判決處有期徒刑3 月確定，又另犯
    施用第二級毒品案件，經同法院以95年度簡字第6095號判處
    有期徒刑4 月確定。又另犯持有第一級毒品案件，經同法院
    以95年度簡字第7062號判處有期徒刑4 月確定；上揭三罪經
    同法院以96年度聲減字第2151號裁定減刑各減為有期徒刑1
    月15日、2 月、2 月，並定應執行有期徒刑3 月確定，甫於
    96 年7月31日易科罰金執行完畢。甲○○與丙○○（通緝中
    另結）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年5
    月30日中午12時許，由丙○○騎乘車牌號碼GCD-598 號重型
    機車搭載甲○○行經臺北縣淡水鎮○○街51巷31弄4 號，發
    現該大樓大門未上鎖而進入後，趁該址5 樓住戶未有人之際
    ，由丙○○持客觀上足以作為兇器使用之一字起子破壞門鎖
    侵入住宅（侵入住宅部分未據告訴），並由甲○○站在屋內
    門口處把風，共同竊得丁○○○所有之戒指2 只、項鍊1 條
    、手鍊1 條，及乙○○所有之NOKIA 牌6280型行動電話1 支
    、盧彥霖身分證、盧彥霖、乙○○、盧冠宏、盧冠伶、盧冠
    妤之健保卡、郵局提款卡2 張、SONY牌數位相機1 臺、記憶
    卡1 張等物得手，嗣為丁○○○返家發覺，2 人即逃離現場
    ，嗣經警據報前往處理，並調閱社區內之監視錄影而循線查
    獲。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院98年6 月24日審判筆錄第6 頁），核與證人丁○○○於
    本院審理時及證人乙○○於偵查中所證述之失竊情節相符，
    而共同被告丙○○對於有於上開時、地持一字起子破壞門鎖
    侵入住宅行竊一事，於偵查中及本院97年12月15日準備程序
    中亦坦承之（見本院97年度審易字第610 號卷第43頁），事
    證明確，被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查共同被告丙○○所持之一字起子，係
    具有相當硬度及尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第
    1 項第3 款之兇器。核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第2 款、第3 款之加重竊盜罪。被告甲○○與丙○○
    間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告甲○○
    有事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告甲○○之品行、犯罪之手段及其年輕
    力壯不思以正當方式取得財物，竟貪圖私慾，與其配偶即共
    同被告丙○○以闖空門方式竊取他人財物，侵害他人財產安
    全，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。共同被
    告丙○○持以行竊之一字起子，並無證據證明為被告2 人所
    有，且共同被告丙○○於警詢中稱該一字起子已丟棄，應已
    滅失，爰不為沒收之宣告。
三、被告丙○○部份俟緝獲另結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項、第2 款、第3 款、第28條、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
