【裁判字號】    98,訴,136
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第136號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳守東律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第966 、1361、1603號、98年度毒偵字第671 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且有羈押必要，而於民國98
年4 月16日起執行羈押三月，茲本院經訊問後，認前開刑事訴訟
法第101 條第1 項第3 款之情形依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自98年7 月16日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條
第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
