【裁判字號】    98,審易,311
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15362
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用起訴書之記載
    （如附件起訴書）外，並補充：被告甲○○係於民國96年4
    月11日以前將起訴書所示帳戶交付不詳人士。另證據部分補
    充如下：被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院98
    年6 月8 日準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至4 頁）。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，犯
    後初雖飾詞狡辯，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，且
    與被害人當庭達成和解，並已依和解筆錄內容賠償被害人，
    暨其犯罪之手段、犯罪時所受之刺激及其品性、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，因
    輕率失慮，致罹本罪，於本院審理時雖未能全數賠償被害人
    ，然按其資力已為盡力，深表悔意，其經此教訓，應知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、被告於96年4 月24日以前某日，將其前所開立之淡水水碓郵
    局帳戶存摺交付詐騙集團使用，嗣該集團成員於96年4 月24
    日前某日，施用如起訴書所示之方式，致被害人陷於錯誤。
    被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，應依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣
    告刑2 分之1 。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1款 ，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  吳尚文
附錄法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
