【裁判字號】    98,重訴,122
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第122號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蔡文斌律師
            王建強律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年6 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金拾萬元，及自民國八十四年五月十六日起
至清償日止，按月利率百分之一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾萬伍仟肆佰肆拾肆元由被告負擔。
本件判決於原告以新臺幣佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人吳道宏於民國84年5 月16日向原告借
    款美金30萬元，約定清償日為87年5 月31日，利息則自84年
    5 月16日起至清償日止，按月息1%計算（下稱系爭借款），
    原告擔任系爭借款之連帶保證人，並簽署借據、協議書為憑
    。因系爭借款迄未清償分文，爰依連帶保證之法律關係，聲
    明請求判決如主文第1 項所示，並陳明願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、協議書為
    證，被告經合法通知復未到庭爭執，堪信原告之主張為可採
    。又按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定
    利率，民法第233 條第1 項定有明文。系爭借款之約定利率
    並未超過超過週年利率20% （民法第205 條參照），從而，
    原告依連帶保證之法律關係，起訴請求被告返還美金30萬元
    ，及自84年5 月16日起至清償日止，按月利率1%計算之利息
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額予以准許。
六、本件訴訟費用為新臺幣10萬5,444 元（含第1 審裁判費新臺
    幣10萬3,344 元、公示送達登報費新臺幣2,100 元），依職
    權命由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
