【裁判字號】    98,審易,45
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第45 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13723
、15559 號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭
裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另事實及證據補充或更正如下：
  1.事實部分更正：甲○○基於幫助詐欺犯意，於民國97年9月7
    日在臺北縣淡水鎮淡水馬偕紀念醫院，將其申辦之「合作金
    庫國醫中心分行」帳號0000000000000000號帳戶及其女兒簡
    培寧所申辦中華郵政公司研究院郵局帳號0000000000000000
    0 號帳戶（合則稱系爭等帳戶、分則稱合作金庫、研究院郵
    局）之提款卡、密碼，一同交付予不詳姓名年籍之詐欺集團
    成員使用。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院調查時就其本件犯行自白
    不諱（本院民國98年6月4日準備程序筆錄第1至第2頁及審判
    筆錄第1至第3頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為
    之實施，應依刑法第30 條第2項減輕其刑。又被告以一幫助
    詐欺之行為，同時交付系爭等帳戶之提款卡、密碼，侵害數
    個被害人之財產法益，而觸犯數罪名，屬想像競合，應從一
    重論處。爰審酌被告因經濟困頓，思慮未周而提供帳戶供他
    人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告於本院審理已坦承犯
    行，雖未能適度賠償被害人，暨其品性、生活狀況、智識程
    度及犯罪時所造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第339 條
    第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      7    月    8    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年      7    月    8    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
