【裁判字號】    98,建,73
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第73號
原      告  中國力霸股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  基泰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如左：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查，兩造就本件承攬契約所生之訴訟合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有卷附協力廠商工程合約第15條可稽，依民事訴
    訟法第24條第1 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月   8     日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
