【裁判字號】    98,抗,121
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第121號
抗  告  人  甲○○
            張福昌
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票強制執行事件，對於中華民
國98年6月9日本院98年度票字第4715號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人乙○○主張執有抗告人於民國98年4月9日所共同
    簽發，金額分別為新臺幣（下同）100,000元、100,000元、
    100,000 元，到期日均為98年4 月9 日，並免除作成拒絕證
    書之本票3 紙（以下簡稱系爭本票），詎到期經提示後，未
    獲清償，爰依票據法第123 條規定，提出該本票聲請裁定准
    予強制執行，而原法院經查核相對人提出之本票後，乃依法
    裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人甲○○係遭第三人詐欺脅迫而簽下
    系爭本票，而共同發票人即抗告人張福昌現於國外工作，且
    渠等均與相對人素不相識，相對人無由對抗告人之財產強制
    執行。為此，爰依法提起本件抗告云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以渠等係遭第三人詐欺脅迫而簽立系爭本票，且與相對
    人素不相識云云，惟其所述之情即使屬實，然此亦係屬實體
    上之爭執，此應由抗告人另行起訴以資解決，非本件裁定程
    序所得審究，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請時，
    仍應為許可強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
