【裁判字號】    97,消債更,985
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第985號
債  務  人  乙○○
代  理  人  林文凱律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利等）？並提出列
  印完整之民國97年1 月迄今薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影
  本（須補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單及最近1 個月之財產歸屬
  清單。
2.說明債務人之98年1 月薪資明細表中，關於「代扣1/3 薪資」
  之原因，如係因強制執行扣薪，請說明執行案號，並提出該執
  行命令影本。
3.說明債務人之甲○○○商業銀行東湖分行存摺中，關於多筆「
  運彩出金」存款之原因，並提出相關證明文件。
4.說明債務人與其母黃詩涵、弟林以尉如何分攤共同生活必要支
  出（如水、電、瓦斯、管理費等）。如未分攤，請說明其原因
  。
5.說明債務人之母黃詩涵每月繳納房貸若干元？並提出其97年度
  綜合所得稅各類所得資料清單及房貸繳款證明文件。
6.依債務人之父林建華之96年度綜合所得稅各類所得資料清單所
  示，其每月薪資新臺幣10,033元，顯足以維持基本生活，請說
  明其有何不能維生而須受債務人扶養之情事，並提出其最近戶
  籍謄本（記事勿省略）、97年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、最近1 個月之財產歸屬清單。
7.說明債務人之弟林以尉目前就學情形。並提出其97年度綜合所
  得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
