【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，法院認為必要時，得定期命債務人據實
    報告更生聲請前二年內財產變動之狀況，並對於前條所定事
    項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，同條例第
    44條復有明文。又債務人聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲
    請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，
    參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.據實說明債務人自民國95年12月迄今之收入情形（含正職、兼
  職、低收入戶補助款）及薪資結構（如本薪、獎金、紅利），
  並提出97年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年1 月迄今之
  薪資單影本。
2.依債務人提出之離婚協議書所示，其前配偶謝樹勳每月給付債
  務人贍養費新臺幣（下同）30,000元，扣除其中代支付每月房
  租5,000 元，尚餘25,000元，惟債務人未據實陳報此部分收入
  ，顯有隱匿財產之嫌，請據實陳明每月收入情形。
3.提出最新房屋租賃契約，並陳明所租賃房屋之坪數。
4.說明應受扶養人謝緯宸有何除國民小學外，並就讀私立托兒所
  之必要性？債務人是否可由其父黎火亮、母黎查筱瑩托育應受
  扶養人謝緯宸，以減少私立托兒所費用之支出？如否，請釋明
  其原因。並提出應受扶養人謝緯宸之最近戶籍謄本（記事勿省
  略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
