【裁判字號】    98,交易,5
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度交易字第5號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第7171號），本院士林簡易庭認本件不宜逕以簡易判決處刑
（97年度士交簡字第1253號），移由本院依通常訴訟程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年3 月21日上
    午8 時30分許，駕駛車牌號碼BBA-725 號重型機車，沿臺北
    市士林區○○○道由南往北方向行駛，行經仰德大道3 段61
    號前，自外側車道切入內側車道欲迴轉時，本應注意先顯示
    燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，並應注意讓後方
    直行車輛先行，且應隨時採取必要之安全措施，按諸當時之
    天候、光線、路況等一切情狀，復無何不能注意之情形，竟
    疏未注意即於上開路段貿然迴轉，適有告訴人乙○○駕駛車
    牌號碼A3E-558 號重型機車自同向後方直行而來，見狀避煞
    已然不及，兩車發生碰撞，乙○○當場人、車倒地，因此受
    有右鎖骨骨折及多處擦傷等傷害，因認被告甲○○涉有刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經簡易判決處刑書認係觸犯刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論，惟經告訴人乙○○以書狀表明撤回告訴，有撤回
    告訴狀1 份在卷可憑（見本院卷第21頁），告訴人既已撤回
    告訴，揆諸上揭法條，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  交通法庭審判長法  官  蔡明宏
                                法  官  賴邦元
                                法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
