【裁判字號】    97,抗,239
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    改選臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第239號
抗  告  人  帝華科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請改選臨時管理人事件，本院於民國98年6 月5
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「原裁定關於准許解除乙○○帝華科技
股份有限公司臨時管理人之職務，並聲請費用部分之裁判均廢棄
。聲請人關於第一項之聲請駁回。聲請及抗告程序費用新臺幣貳
仟元由相對人負擔。」之記載，應更正為「抗告駁回。抗告程序
費用由抗告人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本不符，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀（須附繕本一份及繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可抗告。抗告時應
提出委任律師或具有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者
，另應附具律師資格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第
466條之1第1項但書或第2項所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
