【裁判字號】    98,聲,1235
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1235號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並定其易科罰金之折算標準（98年執聲字第692 號)，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪應執行有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定，並依大法官第662 號解釋意旨，一併諭知易科罰
    金折算標準。
二、按「民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」有司法院大法官98
    年6 月10日作成第662 號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，仍得易科罰金
    。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例等案件，
    分別經本院內湖簡易庭判處如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有各該判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，依上
    開說明，應依刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
    又刑法第41條第2 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6
    月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行刑逾
    6 月者，不得諭知易科罰金。惟上開刑法第41條第2 項之規
    定，業經司法院大法官會議於民國98年6 月19日公布之釋字
    第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力，
    是本件受刑人所犯如附表所示之二罪，經本院定應執行刑後
    ，仍應本諸前開解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，司法院大法官會議釋字第662 號解釋
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
