【裁判字號】    98,再,24
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度再字第24號
再審  原告    臺西汽車客運股份有限公司
代  表  人    甲○○
再  審被告    財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人    乙○○
上列當事人間因營業稅事件，再審原告對最高行政法院中華民國
97年1月31日97年度判字第00021號判決提起再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第 28條第1項定有明文。又「再審之訴專屬為判決
    之原行政法院管轄。」行政訴訟法第275條第1項亦定有明文
    。
二、本件再審原告因營業稅事件，不服本院94年度訴字第12號判
    決，提起上訴，經最高行政法院以97年度判字第21號判決駁
    回上訴，而告確定。再審原告不服最高行政法院97年度判字
    第21號判決，以其有行政訴訟法第273條第2項規定之再審事
    由情形，提起再審之訴，依首揭行政訴訟法第275條第1項規
    定，專屬最高行政法院管轄，爰將本件移送最高行政法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官   沈 應 南
                                法  官   林 秋 華
                                法  官   許 武 峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官   杜 秀 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
