【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄9之7.
選任辯護人  楊雯齡律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第29416號、98年度偵字第2863、3505號），本院判決
如下：
    主    文
乙○○犯如附表一所示之罪，各處如附表一所示之刑。應執行有
期徒刑拾捌年；扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹
壹玖柒公克）沒收銷燬之、行動電話序號0000000000
00000號手機機具壹支沒收及如附表一編號9.所示因販賣第
一級毒品所得新臺幣壹仟元沒收；未扣案之如附表一編號1.至8.
所示因販賣第一級毒品所得之財物均沒收，如全部或一部不能沒
收時，均以其財產抵償之。
甲○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑。應執行有
期徒刑壹年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○綽號「阿揚」，明知海洛因為毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所列管之第一級毒品，不得非法販賣、持有，
    竟基於意圖營利而販賣第一級毒品海洛因之犯意，自綽號「
    阿明」之陳明霓處，以每錢新臺幣（下同）18,000元至20,0
    00元不等之價格，購入第一級毒品海洛因後，以0000000000
    號、0000000000號行動電話門號作為販賣毒品之聯絡電話，
    分別為下列販賣第一級毒品海洛因之犯行：
  (一)於97年11月28日15時12分許，以0000000000號行動電話門號
    與甲○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫交易毒品事
    宜後，在乙○○位於臺中縣潭子鄉○○村○○路○段332巷21
    弄9之7號住處樓下，以500元之價格，販賣1小包第一級毒品
    海洛因予甲○○。
  (二)於97年12月1日12時43分許，以0000000000號行動電話門號
    與甲○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫交易毒品事
    宜後，於同日18時許，在乙○○上址住處樓下，以500元之
    價格，販賣1小包第一級毒品海洛因予甲○○。
  (三)於97年12月6日14時13分許，以0000000000號行動電話門號
    與甲○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫後，於同日
    15時35分許，在乙○○上址住處樓下，以500元之價格，販
    賣1小包第一級毒品海洛因予甲○○。
  (四)於97年12月11日19時6分許，以0000000000號行動電話門號
    與丙○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫交易毒品事
    宜後，於同日19時11分許，在丙○○位於臺中縣潭子鄉○○
    村○○路○段234巷1號住處，以1,000元之價格，販賣1小包
    第一級毒品海洛因予丙○○。
  (五)於97年12月12日16時8分許，以0000000000號行動電話門號
    與丙○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫交易毒品事
    宜後，於同日16時13分許，在丙○○位於上址住處，以500
    元之價格，販賣1小包第一級毒品海洛因予丙○○。
  (六)於97年12月18日16時58分許，以0000000000號行動電話門號
    與丙○○使用之00-00000000號室內電話聯繫交易毒品事宜
    後，於同日17時3分許，在丙○○位於上址住處，以500元之
    價格，販賣1小包第一級毒品海洛因予丙○○。
  (七)於97年12月21日8時7分許，以0000000000號行動電話門號與
    丙○○使用之00-00000000號室內電話聯繫交易毒品事宜後
    ，於同日9時許，在丙○○位於上址住處，以1,000元之價格
    ，販賣1小包第一級毒品海洛因予丙○○。
  (八)於97年12月13日8時12分許，以0000000000號行動電話門號
    與丁○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫交易毒品事
    宜後，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○段332巷21弄路口附近
    ，以500元之價格，販賣1小包第一級毒品海洛因予丁○○。
  (九)於97年12月29日18時38分許，以0000000000號行動電話門號
    與丁○○使用之0000000000號行動電話門號聯繫後，在上開
    同一路口附近，以1000元之價格，販賣1小包第一級毒品海
    洛因予丁○○。嗣在旁埋伏員警隨即上前逮捕現行犯乙○○
    、丁○○，並在丁○○之身上查獲甫向乙○○所購得之第一
    級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1197公克）；在乙○○之
    右後褲袋扣得其所有供聯絡毒品交易事宜使用之序號000000
    000000000號手機機具1支，手機機具內插用他人名義（陳靖
    莉）申辦之0000000000號行動電話門號SIM卡1張，在其左前
    褲袋扣得販賣第一級毒品海洛因予丁○○所得之現金1,000
    元，及在其上衣左胸前扣得現金18,000元。繼經乙○○同意
    ，警方在乙○○上址住處逕行搜索，扣得電子磅秤1台。乙
    ○○到案後並供出其毒品來源為陳明霓，因而循線破獲陳明
    霓販賣毒品案件。
二、甲○○因綽號「阿龍」之友人己○○染有施用第一級毒品海
    洛因之惡習，但缺乏管道購入，竟基於幫助己○○施用第一
    級毒品海洛因之犯意，代己○○聯繫毒品交易事宜，而為下
    列犯行：
  (一)於97年11月28日15時12分許，以其使用之0000000000號行動
    電話門號與乙○○聯繫交易毒品事宜後，在乙○○上址住處
    樓下，以己○○所交付之500元價格，為己○○向乙○○購
    買1 小包第一級毒品海洛因，再將毒品轉交給己○○而幫助
    己○○施用第一級毒品海洛因。
  (二)於97年12月1日12時43分許，以上開電話與乙○○聯繫交易
    毒品事宜後，於同日18時許，在乙○○上址住處樓下，以己
    ○○所交付之500元價格，為己○○向乙○○購買1小包第一
    級毒品海洛因，再將毒品轉交予己○○而幫助己○○施用第
    一級毒品海洛因。
  (三)於97年12月6日14時13分許，以上開電話與乙○○聯繫交易
    毒品事宜後，於同日15時35分許，在乙○○上址住處樓下，
    以己○○所交付之500元價格，為己○○向乙○○購買1小包
    第一級毒品海洛因，再將毒品轉交給己○○而幫助己○○施
    用第一級毒品海洛因。
三、案經臺中市警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、關於證據能力之判斷：
  (一)關於通訊監察譯文證據能力之判斷：
  1.按刑事訴訟法上「證據排除法則」，係指將具有證據價值或
    真實之證據，因取得程序之違法，而予以排除之法則。茍司
    法警察機關於實施通訊監察時，已合於通訊保障及監察法第
    5條第1項所規定之要件，且依法取得法官所核發之通訊監察
    書，基於該通訊監察所取得之證據，即無證據排除法則之適
    用。且按有事實足認被告或犯罪嫌疑人有最輕本刑為3年以
    上有期徒刑之罪嫌，並危害國家安全或社會秩序情節重大，
    而有相當理由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其
    他方法蒐集或調查證據者，得發通訊監察書。通訊監察書，
    偵查中由檢察官依司法警察機關聲請或依職權聲請該管法院
    核發，審判中由法官依職權核發，通訊保障及監察法第5條
    第1項第1款、第2項定有明文。
  2.查上開0000000000號行動電話門號，被告乙○○供承為其所
    持用，就被告乙○○持用0000000000號行動電話門號之監聽
    錄音，係經本院核准在案，有詳載聲監案號、案由、監察電
    話及對象等之本院97年聲監字第1154號通訊監察書、臺灣臺
    中地方法院檢察署97年度聲監字第1625號卷、監聽譯文等件
    附卷可參。經核被告乙○○所涉犯之販賣第一級毒品罪，係
    最輕本刑為3年以上有期徒刑之罪，且該等犯罪類型之犯罪
    過程多係透過電話通聯或網路聯繫並以代號、暗碼等隱晦方
    式暗中進行，其犯罪結果係將毒品流入市面，戕害不特定國
    人之身心健康甚鉅，自屬危害社會秩序情節重大，而有相當
    理由可信犯罪嫌疑人之通訊內容要與涉案情節有關，且難以
    其他方法蒐集或調查證據者，又監聽過程中尚查無任何不法
    或不當侵害人權保障之情事，自屬符合通訊保障及監察法第
    5 條第1項第1款、第2項之規定，核係依法所為之監聽，尚
    無不法取證情事或違背法定程序之處。
  3.次查，上開0000000000號行動電話門號，被告乙○○雖否認
    為其所持用，經查：
  (1)按實施刑事訴訟程序之公務員，依通訊保障及監察法規定對
    被告或犯罪嫌疑人實施之通訊監察，係為確保國家安全、維
    持社會秩序之目的所為截取他人通訊內容之強制處分。依該
    法修正前、後第5、6、11條規定以觀，通訊監察之內容原則
    上固應針對通訊監察書記載之特定犯罪嫌疑之罪名，惟實施
    通訊監察時，因無法預期及控制實際監察所得之通訊內容及
    範圍，在通訊監察過程中，不免會發生得知在本案通訊監察
    目的範圍以外之通訊內容（有稱之為「另案監聽」、「他案
    監聽」者），此種監察所得與本案無關之通訊內容，如涉及
    受監察人是否另有其他犯罪嫌疑時，得否容許作為另案之證
    據使用，法無明文規定。此種情形因屬於本案依法定程序實
    施通訊監察時，偶然附隨取得之證據，並非實施刑事訴訟程
    序之公務員因違背法定程序取得之證據，自無刑事訴訟法第
    158條之4規定之適用。而同屬刑事強制處分之搜索、扣押，
    則於刑事訴訟法第152條明定，允許執行人員於實施搜索或
    扣押時，對於所發現「另案應扣押之物」，得以立即採取干
    預措施而扣押之，分別送交該管法院或檢察官（學理上稱為
    「另案扣押」）。則基於同一之法理，及刑事訴訟上發現真
    實之要求，自應容許將在本案通訊監察目的範圍以外，偶然
    獲得之資料，作為另案之證據使用。又96年7月11日修正公
    布之通訊保障及監察法第5條第5項、第6條第3項均規定「違
    反本條規定進行監聽行為情節重大者，所取得之內容或所衍
    生之證據，於司法偵查、審判或其他程序中，均不得採為證
    據。」依上開2項規定意旨，並參酌刑事訴訟法第158條之4
    之規定，違法監聽如情節並非重大者，所取得之監聽內容及
    所衍生之證據，有無證據能力，仍應就人權保障及公共利益
    之均衡維護予以權衡決定，而非當然無證據能力，則依「舉
    重以明輕」之法理，在合法監聽時，偶然附隨取得之另案證
    據資料，並非違背法定程序取得之證據，亦未侵害憲法所保
    障之人民秘密通訊權，基於維護公平正義及刑事訴訟發現真
    實之目的，該偶然取得之監聽內容及所衍生之證據，亦應認
    為有證據能力。最高法院97年度台非字第549號判決意旨參
    照。
  (2)本件卷附0000000000號行動電話門號之通訊監察譯文，係因
    檢察官追查偵辦綽號「阿南」者販賣毒品案件（見臺灣臺中
    地方法院檢察署97年度他字第5093號卷）時，依法向本院聲
    請並獲核發而實施通訊監察，對使用0000000000號行動電話
    門號者，予以監聽，嗣因發現該門號持用者與0000000000號
    行動電話門號使用者有談論、聯絡毒品交易情事後，始另行
    對監聽譯文發現之0000000000號行動電話門號（見偵字第
    29416號卷第39頁之監聽譯文所載：「我現在換這支電話號
    碼」後，即改以0000000000號行動電話門號聯絡），聲請監
    聽獲准，進而查獲本件被告乙○○之全部犯行，有本院97年
    度聲監字第1109、1154號通訊監察書、臺灣臺中地方法院檢
    察署97年度聲監字第1544、1625號卷、監聽譯文（以上均含
    0000 000000號及0000000000號）等附卷可稽，是以本件就
    被告甲○○使用之0000000000號行動電話所為之通訊監察，
    因屬合法之監聽，故在該合法通訊監察過程中，所發現被告
    乙○○以0000000000號行動電話與被告甲○○聯絡、販賣海
    洛因毒品之譯文內容，與本件被告乙○○之犯罪事實相關，
    客觀上亦均符合通訊保障及監察法所規定之法律要件（參第
    2.段所述），揆諸前揭說明，當得為本件之證據資料，而有
    證據能力。
  (3)且經比對被告乙○○供承持用之0000000000號（以他人名義
    申辦）、0000000000號（以被告乙○○名義申辦）行動電話
    門號與被告乙○○否認持用之0000000000號行動電話門號通
    聯紀錄結果：
    被告乙○○使用之0000000000號行動電話門號於97年12月
      2 日至28日間，均使用IMEI為000000000000000號之手機
      ，該手機被告乙○○亦曾於97年11月17日插入0000000000
      號行動電話門號使用。
    被告乙○○使用之0000000000號行動電話門號於97年11月
      26日，曾使用IMEI為000000000000000號之手機，而0000
      000000號行動電話門號之SIM卡，自97年9月24日起至12月
      2日止（尤其於97年11月26日、11月28日、12月1日、12月
      2日），亦多次插入同一手機內使用，顯見該0919門號，
      確屬被告乙○○所使用者。
    0000000000號行動電話門號自97年10月31日起至12月29日
      ，曾多次使用IMEI為000000000000000號之手機，而00000
      00000號行動電話門號之SIM卡，於97年11月26日、12月4
      日，亦多次插入同一手機內使用，顯見該0919門號，確屬
      被告乙○○所使用者。
    被告乙○○使用之0000000000號行動電話門號於97年11月
      17日，曾使用IMEI為000000000000000號之手機，而00000
      00000號行動電話門號之SIM卡，於97年12月1日，亦曾插
      入同一手機內使用，顯見該0919門號，確屬被告乙○○所
      使用者。
    0000000000號行動電話門號自97年10月31日起至12月27日
      止，曾多次使用IMEI為000000000000000號之手機，而000
      0000 000號行動電話門號之SIM卡，於97年12月4日，亦曾
      插入同一手機內使用，顯見該0919門號，確屬被告乙○○
      所使用者。
    0000000000號行動電話門號於97年11月28日15時12分，確
      實有與被告甲○○所用0000000000號行動電話門號聯絡，
      當時該0919門號使用者之基地臺位置為臺中縣潭子鄉○○
      路252號3樓。
    0000000000號行動電話門號於97年12月1日12時43分，確
      實有與被告甲○○所用0000000000號行動電話門號聯絡，
      當時該0919門號使用者之基地臺位置為臺中縣潭子鄉○○
      路252號3樓及同鄉○○路○段252號4樓。且該0919門號基
      地臺位置變動情形，亦與本署97年度偵字第29416號卷第
      38頁之監聽譯文（6點再做、我要出去了等語）相符。
    0000000000號行動電話門號於97年12月2日18時59分，確
      實有與被告甲○○所用0000000000號行動電話門號聯絡，
      當時該0919門號使用者之基地臺位置為臺中縣潭子鄉○○
      路252號3樓。
    0000000000號行動電話門號緊接於97年12月2日19時01分
      ，即撥打電話與被告甲○○所用0000000000號行動電話門
      號聯絡，除核與本署97年度偵字第29416號卷第39頁之監
      聽譯文（我現在換這支電話號碼等語）相符外，且該0987
      門號使用者之基地臺位置亦為臺中縣潭子鄉○○路252號3
      樓。
    上開比對結果，有0000000000號、0000000000號、00000000
    00號行動電話門號之雙向通聯紀錄（含基地臺位置、所使用
    手機之手機序號IMEI、申請人資料）部分內容之列印、全部
    內容之光碟及前揭0000000000號、0000000000號行動電話門
    號之監聽譯文、通訊監察書等件附卷可稽。
  (4)被告乙○○本院送審訊問時供稱：於97年11月28日及12月1
    日均有與被告甲○○電話聯絡，惟對照卷附被告甲○○持用
    之0000000000號行動電話監聽譯文及上開0000000000號行動
    電話之通聯紀錄，顯示該0000000000行動電話門號於97年11
    月28日、12月1日並未有任何通聯紀錄，足見被告乙○○當
    時應係以0000000000號行動電話與被告甲○○聯絡，證人即
    被告甲○○亦於警詢、偵查中證稱：「（提示：97年12月2
    日19時01分02秒之通訊監察譯文：由0000000000號行動電話
    撥打到你所使用之0000000000號電話中，對方稱我現在換這
    支電話），這是乙○○打電話告訴我以後要撥打0000000000
    號行動電話才能找到他的意思。」（見偵字第29416號卷第3
    1頁）、「我有跟乙○○買過海洛因。我都是電話跟他聯絡
    ，我是用我的0000000000打給乙○○，他的電話之前是0000
    000000，後來換成0000000000。」等語（見偵字第29416號
    卷第72頁），亦足佐證被告乙○○確有先後持用0000000000
    、0000000000行動電話門號之事實。是以，0000000000號行
    動電話門號，雖非以被告乙○○名義所申辦，然確為被告乙
    ○○所曾持用，亦堪認定。
  4.又按通訊監察錄音之譯文，僅屬依據監聽錄音結果予以翻譯
    之文字，固具文書證據之外觀，但實際上仍應認監聽所得之
    錄音帶或光碟，始屬調查犯罪所得之證物；刑事訴訟法第16
    5條之1第2項所稱之證物，如其蒐證程式合法，並經合法調
    查，自具證據能力。因此檢察官如提出通訊監察錄音之譯文
    為其證據方法，實乃以其監聽所得之錄音帶或光碟，為調查
    犯罪所得之證物，法院本應依刑事訴訟法第165條之1所列之
    方法調查，以判斷該錄音帶或光碟是否與通訊監察錄音之譯
    文相符。而監聽錄音製作之譯文，雖通常為偵查犯罪機關單
    方面製作，然若被告或訴訟關係人對其真實性並無爭執，經
    法院於審判期日提示譯文供當事人辨認、表示意見並為辯論
    者，程式自屬適法（最高法院95年度台上字第295號、94年
    度台上字第4665號判決意旨參照）。從而，上開通訊監察既
    係依法定程序所為，則基於該通訊監察所取得之監聽電話錄
    音，暨司法警察依據該監聽電話錄音而製作之通訊監察紀錄
    譯文，因其取得程序並無違法，通訊監察過程既已符合法定
    程序，即非傳聞，而該等通訊監察譯文復經法院踐行證據調
    查程序，則該等譯文堪認有證據能力，本院自得採為認定事
    實之證據。
  (二)關於被告乙○○警詢筆錄證據能力之判斷：
  1.按「司法警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，不得於夜間行
    之。但有左列情形之一者，不在此限︰一、經受詢問人明示
    同意者。二、於夜間經拘提或逮捕到場而查驗其人有無錯誤
    者。三、經檢察官或法官許可者。四、有急迫之情形者。」
    刑事訴訟法第100條之3第1項定有明文。揆其立法意旨，係
    因「夜間乃休息之時間，為尊重人權及保障程序之合法性，
    並避免疲勞詢問，爰增訂本條，規定司法警察官或司法警察
    原則上不得於夜間詢問犯罪嫌疑人，但為配合實際狀況，如
    受詢問人明示同意者、……，則不在此限，以資兼顧。」顯
    見除經受詢問人明示同意或有同條其他法定事由者外，司法
    警察官或司法警察詢問犯罪嫌疑人，應不得於夜間行之。為
    免因而影響、壓縮警方詢問犯罪嫌疑人之時間，同法第93條
    之1亦規定依同法第100條之3第1項規定不得為詢問所經過之
    時間不予計入應予移送法院之24小時內。為貫徹該法第100
    條之3第1項尊重人權、保障程序合法性及避免疲勞詢問，司
    法警察官或司法警察欲在夜間詢問犯罪嫌疑人時，除有其他
    法定事由外，自應先行詢問犯罪嫌疑人是否明示同意，即犯
    罪嫌疑人於明示同意夜間詢問後，該次筆錄製作完成前，亦
    得於任何時間變更其同意，改拒絕繼續接受夜間詢問，司法
    警察官或司法警察並應即時停止其詢問之行為；遇有司法警
    察官或司法警察詢問筆錄製作完成後，欲再行詢問者，亦應
    重為詢問犯罪嫌疑人是否同意，並為相同之處理。最高法院
    96年度台上字第1007號判決意旨參照。
  2.被告乙○○抗辯於警詢時遭疲勞訊問一節，經本院當庭勘驗
    被告乙○○警詢錄音錄影光碟結果：
    第一片警詢筆錄錄音錄影光碟：
      開始詢問前，被告同意接受夜間詢問。
      00：46：40：被告並無辯護人所稱打瞌睡之情況。
      01：02：44：被告有打瞌睡情形，經製作筆錄人員叫喚「
      喂」，被告繼續接受訊問。
      01：06：44：被告有打瞌睡情形，經製作筆錄人員叫換「
      哈囉」，被告繼續接受訊問。
      01：29：45：被告有打瞌睡情形，經製作筆錄人員叫喚「
      喂」，被告繼續接受訊問。
      01：32：11：被告有打瞌睡情形，經製作筆錄人員叫喚「
      喂」，並詢問被告是否要喝茶、吃檳榔或抽煙或休息一下
      ，但被告繼續接受訊問。
      01：32：27：警員詢問被告精神狀況如何，被告回答好。
      01：41：50：被告要求抽煙，警員有允許被告拿出自己香
      菸出來吸。
      01：49：11：被告要求上廁所，警員有陪同被告去廁所。
      02：21：30：警員表示錄影設備問題，需暫停詢問，更換
      第二片光碟，並經被告同意。
    第二片警詢筆錄錄音錄影光碟
      00：01：50：警員詢問被告是否願意繼續接受調查，被告
      答稱願意。
      00：10：29：警員詢問被告是否喝飲料，被告表示不用。
      00：10：39：警員詢問被告精神狀況好嗎？被告答稱好，
      警員並要求被告頭不要低垂，不然一下就睡著了，以便錄
      影，這樣看起來比較帥。
    製作筆錄錄影過程中，被告偶有打哈欠、打瞌睡的情形發
      生，對於警員的問題都有回答。
    關於警詢筆錄的記載內容，大致與錄影光碟相符。
  3.依上開勘驗結果顯示，承辦員警於夜間詢問被告乙○○時，
    確有徵詢被告乙○○同意，且於該次筆錄製作完成前，被告
    乙○○均未變更其同意，表示拒絕繼續接受夜間詢問，被告
    乙○○縱偶有打瞌睡、打哈欠之情形，員警於發現後均確實
    有詢問其是否要停止接受詢問或詢問其精神狀況，並於更換
    錄音錄影光碟前後，徵詢被告乙○○同意後繼續詢問，均在
    被告乙○○自由意志決定繼續接受詢問下，始完成被告乙○
    ○之警詢筆錄，而被告乙○○於詢問過程中，亦曾有多次要
    求抽菸、上廁所且獲得員警許可之情況，尚難推認被告乙○
    ○於接受警詢時有何受疲勞訊問情形，警詢筆錄應有證據能
    力。況被告乙○○於警詢時，並未供承販毒一事而為不利於
    己之陳述，顯見其自由意志並未受到偶有打瞌睡、打哈欠情
    形之影響，僅係其陳述內容之證據價值如何評價之問題，對
    於其警詢筆錄之任意性不生影響。
  (三)關於證人甲○○、丙○○、丁○○、己○○警詢、偵訊筆錄
    證據能力之判斷：
  1.按被告以外之人於審判外之陳述，除法律有規定者外，不得
    作為證據；又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項、第159條之1第2項分別定有明文。刑事訴訟法第159
    條之1第2項立法意旨，係因檢察官依法有訊問被告、證人及
    鑑定人之權，證人、鑑定人並須依法「具結」，且檢察官向
    被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不
    致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與實務，因而規定
    除顯有不可信之情況者外，得為證據。（最高法院95年度臺
    上字第3697號判決意旨參照）。本件證人甲○○、丙○○、
    丁○○、己○○於接受檢察官訊問時所為之證述及陳述，均
    經具結作證，無證據顯示證人丙○○、丁○○、己○○、甲
    ○○等人於偵訊時所為之證述係出於非任意性或有何顯不可
    信之情況，且經本院審理時傳訊其等到庭應訊具結作證在卷
    ，並賦予被告乙○○及其辯護人對質詰問之機會，本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，查無有何顯不可信及違法不當
    之瑕疵，認為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，證人
    甲○○、丙○○、丁○○、己○○之偵訊筆錄均應認定具有
    證據能力。
  2.次按被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調
    查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可
    信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據
    ，刑事訴訟法第159條之2定有明文。是被告以外之人於檢察
    事務官、司法警察（官）調查時所為之陳述，屬傳聞證據，
    依同法第159條規定，本無證據能力，必具備「可信性」及
    「必要性」二要件，始例外得適用上開第159條之2規定，認
    有證據能力，採為證據。此之「必要性」要件，必須該陳述
    之重要待證事實部分，與審判中之陳述有所不符，包括審判
    中改稱忘記、不知道等雖非完全相異，但實質內容已有不符
    者在內，且該審判外之陳述，必為證明犯罪之待證事實存在
    或不存在所不可或缺，二者兼備，始足當之。最高法院95年
    度台上字第4414號判決意旨參照。證人甲○○、丙○○、丁
    ○○、己○○於警詢之陳述，雖與審判中所為陳述有部分不
    符之處（詳后述），然經本院審理時傳訊證人等（其中證人
    即被告甲○○經通緝到案）到庭應訊具結作證在卷，並賦予
    被告乙○○及其辯護人對質詰問之機會，查無有何違法不當
    之瑕疵，本院審酌證人甲○○、丙○○、丁○○、己○○於
    警詢之證述距案發時日較近，當時記憶自較深刻，可立即反
    應所知，不致因時隔日久而遺忘案情，且較無來自被告或其
    他成員同庭在場之壓力而出於虛偽不實之指證，或事後串謀
    而故為迴護被告之機會；再參諸渠等於警詢中所證與稍後在
    偵查中經具結之證言大致相符，復有卷附之通訊監察譯文內
    容相佐（詳后述），足見其等於警詢時所為之證言，為證明
    被告乙○○犯罪事實所必要者，則證人甲○○、丙○○、丁
    ○○、己○○於警詢時所為之陳述，具有可信性及必要性，
    亦均具有證據能力。
二、訊據被告乙○○矢口否認有何犯罪事實一所示販賣第一級毒
    品海洛因犯行，辯稱：伊並沒有販賣毒品給甲○○、丙○○
    、丁○○等人是甲○○自己在賣的；甲○○有打電話給伊，
    並沒有說到毒品的事情，也沒有拿海洛因給他，丙○○打電
    話給伊，都是要跟伊要海洛因，但只有給她一次；第一次丁
    ○○打電話給伊，是要伊幫忙調毒品，但伊沒有調給丁○○
    ，第二次丁○○打電話給伊後，就約在伊住家路口附近，伊
    拿一包毒品給丁○○的，但沒有跟他收錢云云。被告甲○○
    對於犯罪事實二所示幫助施用毒品犯行則坦承不諱。經查：
  (一)犯罪事實一之(一)、(二)、(三)及犯罪事實二之(一)、(二)、(三)部分：
  1.證人即被告甲○○於警詢時證稱：「我都是要購買海洛因毒
    品時才會用0000000000號行動電話撥打被告乙○○所使用之
    行動電話與他聯絡。我會向被告乙○○購買海洛因，是因為
    我朋友『阿龍』有施用海洛因毒品之習慣，所以我是幫『阿
    龍』向被告乙○○購買海洛因，但是我只有負責打電話後再
    與『阿龍』一起前往被告乙○○住處向被告乙○○購買海洛
    因而已。我幫『阿龍』向乙○○購買海洛因，是因為他一直
    拜託，所以我單純是幫『阿龍』而已。我幫『阿龍』向被告
    乙○○購買海洛因之時間大約是在97年11月到12月間，都是
    到被告乙○○住處樓下向他購買。【提示：97年11月28日15
    時0分53秒之通訊監察譯文由你所使用之0000000000號（A）
    撥打給0000000000（B）電話中，（B）要你幫他問看1半要
    處理嗎，你稱好啦我幫你問問看】，0000000000（B）是我
    朋友『阿龍』，該通電話是『阿龍』要我幫他是否可以買到
    500元海洛因毒品的意思。【提示：0000000000號行動電話
    通訊監察譯文：在97年11月28日15時12分24秒以你使用之00
    00000000號行動電話（A）撥打給0000000000號行動電話（B
    ）中：你稱我朋友要『工作』有嗎，及（B）稱好啦你過來
    到樓下再打給我】，通話內容中『工作』是代表海洛因，這
    通電話是我幫『阿龍』撥打給被告乙○○問他是否有海洛因
    毒品可以買給我朋友『阿龍』500元的意思，這次被告乙○
    ○要我到樓下再打電話就是答應要賣我海洛因毒品。在當天
    通話後約半小時我就與『阿龍』一起到被告乙○○住處與乙
    ○○交易500元海洛因毒品，當時被告乙○○就交給我1小包
    海洛因毒品。【提示：97年12月1日12時43分10秒之通訊監
    察譯文：由你所使用之0000000000號電話撥打給0000000000
    號行動電話】，該通電話也是我打給被告乙○○要幫『阿龍
    』向被告乙○○購買海洛因500元的意思。這次我與『阿龍
    』是在當天大約18時許到被告乙○○住處樓下與被告乙○○
    交易500元海洛因毒品。【提示：97年12月2日19時01分02秒
    之通訊監察譯文：由0000000000號行動電話撥打到你所使用
    之0000000000號電話中，對方稱我現在換這支電話】，這是
    被告乙○○打電話告訴我以後要撥打0000000000號行動電話
    才能找到他的意思。【提示：97年12月6日14時13分55秒之
    通訊監察譯文：由被告乙○○所使用之0000000000號電話撥
    打給你使用之0000000000號電話中，你稱作半天、工作用好
    一點、大約還要40分鐘】，這通是我要幫『阿龍』向購買海
    洛因毒品500元並要被告乙○○將海洛因毒品的品質用好一
    點的意思，並告知被告乙○○我大約40分鐘後才能到他家與
    他交易海洛因毒品，這次我也是與『阿龍』在當日15時35分
    許到乙○○住處樓下向乙○○購買海洛因毒品500元。【提
    示：97年12月6日16時25分07秒之通訊監察譯文：你撥打給0
    000000000號行動電話中稱怎樣還可以嗎，對方稱比昨天差
    】，通話中『怎樣還可以嗎』是我問『阿龍』海洛因的品質
    好不好的意思，阿龍稱『比昨天差』是代表海洛因的品質比
    昨天還不好的意思。0000000000號行動電話的使用人是我朋
    友『阿龍』」等語（見偵字第29416號卷第28至32頁）；並
    於偵查中結證稱：「我有跟被告乙○○買過海洛因。我都是
    電話跟他聯絡，我是用我的0000000000打給被告乙○○，他
    的電話之前是0000000000，後來換成0000000000。我跟被告
    乙○○買海洛因是『阿龍』叫我幫他打電話，是『阿龍』要
    用的，電話是我幫他打，我和『阿龍』一起去。『阿龍』的
    電話之前是0000000000，現在改0000000000。【提示：0000
    000000電話與0000000000於97年11月28日15時通訊監察譯文
    】，這是『阿龍』叫我幫他問問看有無海洛因。一半就是50
    0元。【提示：0000000000與0000000000電話於97年11月28
    日15時12分通訊監察譯文】，其中作半天就是要跟被告乙○
    ○買500元海洛因。當天講完電話後半小時，我跟『阿龍』
    到被告乙○○住處，跟被告乙○○買500元海洛因，是當場
    一手交錢一手交貨，買1包。【提示：0000000000與0000000
    000電話於97年12月1日12時43分通訊監察譯文】，半天就是
    要跟被告乙○○買500元的海洛因。當天晚上6點在被告乙○
    ○住處跟他買500元海洛因。也是一手交錢一手交貨，買1包
    。【提示：0000000000與0000000000電話於97年12月6日14
    時13分通訊監察譯文】，這也是要跟被告乙○○買500元的
    海洛因，電話打完後40分鐘我帶『阿龍』過去跟被告乙○○
    買，也是在被告乙○○的住處，一手交錢一手交貨，買500
    元1小包的海洛因。我們是單純跟被告乙○○買海洛因」等
    語（見偵字第29416號卷第71至73頁）。並有上開經提示之
    通訊監察譯文附卷可稽（見偵字第29416號卷第36至41頁）
    ，互核相符。
  2.再經詰之證人即被告甲○○於本院審理中結證稱：「（選任
    辯護人問：你有無幫己○○購買海洛因？）是己○○打電話
    給我，拜託我去看看有沒有人在施用，叫我帶他去買。（選
    任辯護人問：己○○的電話是幾號？）之前的忘記了，己○
    ○當時是打我0000000000給我。（選任辯護人問：你接到己
    ○○的電話後，如何處理？）我就打電話給被告乙○○，被
    告乙○○就叫我跟己○○一起過去，過去之後，被告乙○○
    就跟我們說現在身上沒有，他朋友人就在被告乙○○旁邊，
    他朋友綽號叫『番仔』，我不認識他，被告乙○○就說他也
    要順便拿，我與被告乙○○、己○○就一起過去向他旁邊的
    朋友拿，他朋友當時人就在旁邊樓下。（選任辯護人問：你
    打電話給被告乙○○，被告乙○○叫你與己○○過去，是過
    去那裡？）被告乙○○住處樓下。（選任辯護人問：你所謂
    被告乙○○的朋友就在旁邊，是指那裡？）是在被告乙○○
    住處旁邊樓下，就是被告乙○○住處樓下馬路的對面。（選
    任辯護人問：己○○購買海洛因毒品的錢，是何人交給何人
    ？）己○○把錢拿給我，我就把錢拿給『番仔』。（選任辯
    護人問：毒品是何人交給己○○的？）毒品是『番仔』直接
    交己○○。（改稱）毒品是先給我，我再轉交給己○○。（
    選任辯護人問：被告乙○○當時在旁邊做什麼？）他就帶我
    們過去那邊跟『番仔』拿。當時被告乙○○自己也有買毒品
    ，他也是買海洛因，我不曉得他買多少錢。（選任辯護人問
    ：你是否有親眼看到『番仔』有拿毒品給被告乙○○？）當
    時我拿毒品後就先走了，實際上被告乙○○有沒有買毒品我
    不曉得。因為被告乙○○要帶我們過去前，有先跟我們說他
    自己也要順便拿，所以我認為他也有買。（選任辯護人問：
    你幫己○○買毒品共幾次？）共三次，就是起訴書記載的時
    間，這三次的交易模式都一樣。（選任辯護人問：你實際上
    這三次的海洛因毒品是向乙○○買的？還是跟『番仔」買的
    ？）跟他朋友『番仔』買的。（檢察官問：你是否知道販賣
    毒品的罪刑比施用毒品的罪刑重很多？）知道。（檢察官問
    ：你之前關於本件案子在警詢、偵訊時所為之供述，是否均
    實在？有無編纂捏造？）均實在。沒有。（檢察官問：就
    本件的事發經過，這三次的交易經過，是以現在記得比較清
    楚？還是之前在警詢、偵訊記得比較清楚？）是之前在警詢
    、偵訊時記得比較清楚。（檢察官問：你剛提到你與被告乙
    ○○有電話聯絡，你記得被告乙○○當時的電話是幾號？）
    忘記了。（檢察官問：0000000000是否為被告乙○○的電話
    ？）我現在不記得了。（檢察官問：0000000000是否為被告
    乙○○的電話？）當時記得，現在不記得了。（檢察官問：
    0000 000000是否為被告乙○○的電話？）是，這支我記得
    。（檢察官問：你之前在警局、偵訊時，你都證稱
    0000000000、00 00000000都是被告乙○○使用的，是否實
    在？）實在。（檢察官問：被告乙○○與己○○互相是否認
    識？）不認識。（檢察官問：你剛才證稱當時被告乙○○要
    你與己○○一起過來，如果被告乙○○不認識己○○的話，
    為何被告乙○○要叫你與己○○一起過去？）他知道我有帶
    人過去，有看過己○○，但他不認識，所以叫我們一起過去
    。（檢察官問：你本身有無販賣海洛因？）沒有。（檢察官
    問：你除了與被告乙○○有電話聯絡外，是否有如起訴書所
    述，與被告乙○○這三次見面的情形？）是。（檢察官問：
    你在警詢或偵查中，是否有要故意陷害被告乙○○的情形？
    或者是據實陳述？）沒有。我是據實陳述。（檢察官問：你
    帶己○○過去之後，己○○只有在旁邊等，還是有一起跟你
    及被告乙○○過去拿毒品？）一起過去。（檢察官問：你為
    何在警詢、偵訊時都沒有提到還有一個販賣毒品的人？）因
    為我不認識他，也不知道他住那裡，我只認識被告乙○○。
    （檢察官問：乙○○之前在準備程序時說，起訴書所載這三
    個時間，你有打電話給他，說要到你家裡坐坐，沒有提到買
    毒品的事情，被告乙○○在4月8日審理時說，甲○○本身有
    在賣毒品，被告乙○○說他與你只有電話聯絡，沒有交易毒
    品，對於乙○○所述有何意見？何人所述為真？）被告乙○
    ○所述不實在，我本身沒有在販賣毒品。我與被告乙○○除
    了電話聯絡外，也有與他碰面。（檢察官問：被告乙○○是
    否知道你有沒有在施用海洛因？）被告乙○○知道我沒有在
    施用海洛因。（審判長問：你除了要幫己○○買毒品有在起
    訴書所載時間打電話給被告乙○○外，還有無其他時間與被
    告乙○○電話聯絡？）很少。在97年11、12月間有聯絡，沒
    有很常聯絡。（審判長問：既然你是要幫己○○調毒品，你
    每次去調毒品時，你都會帶己○○一起去，為何不直接將己
    ○○介紹給販賣毒品的人，讓己○○在第二、三次直接向販
    賣毒品的人購買？）我本來要介紹己○○給被告乙○○認識
    ，己○○說不用了，只說要我帶他一起過去。（審判長問：
    既然你說毒品是向『番仔』買的，為何要介紹被告乙○○與
    己○○認識？你的意思是否是指被告乙○○有在販賣毒品？
    ）我知道被告乙○○有在施用毒品，也有在販賣毒品。（審
    判長問：對於起訴書所監聽到的電話內容，是否是你要向被
    告乙○○購買毒品的？）是。（審判長問：起訴書所載的三
    次你幫己○○向被告乙○○調毒品的內容，到底是向被告乙
    ○○買的？還是跟『番仔』買的？）是跟被告乙○○買的。
    （審判長問：到底有無『番仔』這個人？）有這個人，但他
    在對面，我沒有看清楚。（審判長問：己○○交給你要購買
    毒品的錢，你交給何人？）我交給乙○○。（審判長問：毒
    品是何人交給你的？）是被告乙○○交給我的。（審判長問
    ：己○○當時有無在你旁邊？）有。（審判長問：為何己○
    ○在本院審理中到庭證述說他並沒有在你旁邊，是由你與乙
    ○○接觸，且你不讓己○○與乙○○直接接觸？）沒有，當
    時己○○就在旁邊，我也有跟被告乙○○說這是己○○要買
    的。（審判長問你之前在警詢、偵訊時，為何不說當時還有
    一個被告乙○○的朋友在場？）被查獲時，並沒有查到『番
    仔』這個人，我怕在警詢、偵訊時說一個找不到的人『番仔
    』，會有偽證的問題，所以我不敢講。我不曉得己○○有沒
    有看到『番仔』。（審判長問：你向被告乙○○聯絡要幫己
    ○○調毒品的三次，『番仔』是否都有在場？）是。（審判
    長問：那三次聯絡，被告乙○○是否都說要跟朋友調？）他
    是這樣跟我講，但我錢是交給被告乙○○。（審判長問：被
    告乙○○是否有跟你說他沒有毒品，要你直接跟『番仔』調
    ？）有，乙○○跟我說他沒有，叫我錢給他，他去跟朋友調
    。（審判長問：當時錢為何不由己○○直接跟『番仔』買？
    ）因為是己○○拜託我的。（審判長問：既然你本身沒有施
    用海洛因，為何要幫己○○調海洛因？）當時我不曉得這樣
    做會有事情。（審判長問：你說你在警詢、偵查時，不認識
    『番仔』也不知道他住那裡，為何可以在主詰問時，陳述出
    『番仔』這個人？）是被告乙○○告訴我的。（審判長問：
    他是何時、在那裡跟你說的？）是在我通緝到案後，被告乙
    ○○在看守所跟我講的，他要我這樣講，不然他也要陷害我
    。實際上並沒有『番仔』這個人。（審判長問：被告乙○○
    的律師有無接見你？）沒有，但我第一天入看守所就跟被告
    乙○○在同一工廠，在運動時，被告乙○○就跟我提過『番
    仔』的事，隔天也有再跟我講一次，之後我就調到另外一個
    工廠，直到今天以前就沒有再碰到被告乙○○，在今天有碰
    到被告乙○○，但沒有說話。」等語（見本院卷(二)98年6 月
    10日審判筆錄第6至15頁），證人甲○○於本院審理中行交
    互詰問時，均仍證述係為己○○施用毒品之需，而向被告乙
    ○○聯絡購買毒品，證人甲○○雖一度改稱是向綽號「番仔
    」之人購買毒品，惟經本院質之如何事後知悉「番仔」之人
    後，始坦言乃通緝到案後應被告乙○○要求所為勾串之詞，
    且證人甲○○自偵查中到案說明後至本院通緝到案期間，本
    無從與在押之被告乙○○聯繫，其自查獲後迄本院通緝到案
    訊問以前均未提及所謂「番仔」之人，其於執行羈押入所後
    突於首次審判期日中供出向「番仔」之人購毒云云，顯有疑
    義，亦與被告乙○○於本院送審訊問及準備程序中所為上開
    辯解，大相逕庭，容係杜撰。實則於證人甲○○所證述各次
    向被告乙○○購買毒品過程中，除證人己○○外，並無所謂
    「番仔」之人在場，前揭通訊監察譯文內容亦未顯示有所謂
    「番仔」之人，佐以后述證人己○○證述內容，亦未有所謂
    「番仔」之人在場，足認證人甲○○為滿足證人己○○施用
    毒品之需，而為購毒之來源確係被告乙○○無訛，亦與前揭
    通訊監察譯文較屬相符，證人甲○○上開事後翻異前詞所為
    關於與「番仔」進行交易毒品云云部分，容係事後勾串、憑
    空杜撰之詞，不足採信。
  3.證人己○○於警詢時證稱：「我所施用之海洛因來源，是我
    請我朋友甲○○幫我向潭子一個叫『阿揚』的人購買的，我
    請被告甲○○幫我向『阿揚』買海洛因沒有代價。我需要海
    洛因時，我會先打電話給被告甲○○請他先聯絡『阿揚』後
    我再與被告甲○○一起到臺中縣潭子鄉『阿揚』住處附近樓
    下向『阿揚』購買海洛因毒品。每次我都是將要購買海洛因
    毒品金額先交給被告甲○○後，被告甲○○再將金錢交給『
    阿揚』後，『阿揚』當場將海洛因毒品交給被告甲○○後，
    被告甲○○當場就將海洛因交給我。警方提示之被告甲○○
    刑案檔案相片，就是我稱一起到臺中縣潭子鄉向『阿揚』購
    買毒品海洛因之人。被告甲○○使用之電話是0000000000。
    我忘記我與被告甲○○一起向『阿揚』購買海洛因毒品幾次
    。購買金額應該是500元或1000元。【提示：97年11月28日1
    5時0分53秒由被告甲○○所使用0000000000號行動電話打給
    你當時所使用之0000000000之通訊監察譯文中：你請被告甲
    ○○當你問他朋友『1半』要處理嗎】，這是我請被告甲○
    ○幫我問『阿揚』500元金額的海洛因毒品要賣嗎的意思。
    當日約18時我與被告甲○○一起騎乘機車到臺中縣潭子鄉『
    阿揚』住處附近樓下向『阿揚』購買500元海洛因毒品1小包
    。【提示：97年12月6日16時25分07秒由你正在所使用之000
    0000000號電話撥打給被告甲○○所使用之0000000000號電
    話之通訊監察譯文中：被告甲○○問你怎樣還可以嗎，你回
    答比昨天還差】，這是被告甲○○問我當日一起向『阿揚』
    所購買之海洛因毒品的品質如何，我回答被告甲○○說當日
    的海洛因毒品的品質比之前的還差的意思。97年12月6日15
    時35分許，我與被告甲○○一樣騎乘機車到臺中縣潭子鄉『
    阿揚』住處附近樓下向『阿揚』購買500元海洛因毒品1小包
    。警方提供之犯罪嫌疑人紀錄表中4號之男子，就是我稱之
    『阿揚』。」等語（見偵字第29416號卷第43至46頁）；並
    於偵查中結證稱：「我的綽號是『阿龍』，我都是請被告甲
    ○○替我聯絡向被告乙○○購買海洛因。我的電話是000000
     0000，後來改成0000000000。我都是打電話給被告甲○○
    ，請他幫我聯絡，之後我們再一起過去被告乙○○住處那邊
    ，我都是請被告甲○○幫我出面跟被告乙○○交易，因為我
    不想跟上手碰面。所以說我500元是拿給被告甲○○，由被
    告甲○○跟被告乙○○購買，之後被告甲○○再將海洛因交
    給我。【提示：0000000000與0000000000電話於97年11月28
    日15時通訊監察譯文】，其中一半就是要500元海洛因，我
    要被告甲○○幫我打電話給被告乙○○聯絡購買毒品。這次
    有買500元，是在被告乙○○住處樓下，是當場一手交錢一
    手交貨，我有看到，因為我坐在車上看，車子是我開的，我
    開我爸爸的車，被告甲○○買到海洛因回到車上就直接交給
    我。我只知道被告乙○○住在潭子那邊，地址我不知道，我
    們有時騎車、有時開車過去。【提示：0000000000與000000
    0000電話於96年12月6日16時25分通訊監察譯文】，這是被
    告甲○○問我海洛因的成分有沒有比昨天的好一點，我說比
    較不好，所以這天我也有跟被告乙○○購買海洛因，也是買
    500元1包。」等語（見偵字第29416號卷第71至74頁）。並
    有上開經提示之通訊監察譯文附卷可稽（見偵字第29416號
    卷第36至41頁），且與證人即被告甲○○所為上開證述互核
    大致相符。
  4.再經詰之證人己○○於本院審理中結證稱：「（選任辯護人
    問：是否有施用毒品？）有，是施用海洛因。（選任辯護人
    問：毒品來源？）是買的，這個案子我是透過被告甲○○跟
    被告乙○○買的。（選任辯護人問：時間？）於97年11、12
    月份左右。（選任辯護人問：你何時被警察查獲？）我是被
    約談到案。（選任辯護人問：你請被告甲○○如何購買毒品
    ？）我是請被告甲○○打電話跟被告乙○○聯絡，然後我與
    被告甲○○一起去找被告乙○○拿毒品，錢我是交給被告甲
    ○○，當時我人在附近，由被告甲○○與被告乙○○接觸，
    因為我跟被告乙○○不熟，且被告甲○○不讓我跟被告乙○
    ○直接接觸，因為被告乙○○是被告甲○○的朋友。（選任
    辯護人問：你是否有當場看到被告乙○○與被告甲○○交易
    的狀況？）曾經看過。大部分我都是在附近，由被告甲○○
    與被告乙○○交易。我看到的情況，是被告乙○○與被告甲
    ○○走在一起，講一下話，然後被告甲○○就上車，上車後
    被告甲○○就將毒品交給我，錢我是在被告甲○○要下車前
    就交給他了。（選任辯護人問：你如何得知被告甲○○有管
    道去買毒品？）因為我與被告甲○○聊天時，他有提到他有
    管道。（選任辯護人問：被告甲○○是否有施用毒品？）沒
    有，但就我所知他以前有施用過安非他命。（選任辯護人問
    ：你每次都請被告甲○○幫你購買多少？）500或1000元。
    （選任辯護人問：被告甲○○幫你買過幾次？）3、4次左右
    ，這幾次我都有跟被告甲○○過去。（選任辯護人問：500
    或1000元數量的海洛因可施用多久？）我是以注射的方式施
    用，500元可以用1次，1000元可用2次，我一天要施用一次
    。（選任辯護人問：你被警方約談前，除請被告甲○○向被
    告乙○○購買毒品外，是否有其他的管道？）有。（選任辯
    護人問：你在警局時供稱你最後一次施用海洛因是在於98年
    1 月19日，當時毒品是如何來的？）是跟別人買的。（檢察
    官問：你於警偵訊時所述是否實在？）均實在。（檢察官問
    ：你說你有與被告甲○○一起去跟被告乙○○拿毒品，地點
    為何？）是在被告乙○○位於潭子的住處，確切的地點我不
    知道。（檢察官問：在被告甲○○下車與被告乙○○交談前
    ，被告甲○○身上有無毒品？）被告甲○○身上沒有。（檢
    察官問：你在被告甲○○下車前交給他的錢，被告甲○○上
    車後，錢是否還在被告甲○○身上？）我不曉得。（選任辯
    護人問：你如何確定被告甲○○身上沒有毒品？）因為每次
    都是我請被告甲○○打電話給被告乙○○買毒品，有時候我
    人是在旁邊，當場聽到他在講電話。被告甲○○在電話是跟
    被告乙○○問說『做半天要不要做』。（選任辯護人問：你
    是否知道被告甲○○本身有無在販賣毒品？）沒有。（審判
    長問：被告甲○○有無賺你的錢？）我不知道。（審判長問
    ：被告甲○○轉交給你的毒品，同樣價格有沒有比別人多或
    少？）差不多。（審判長問：為何被告甲○○願意幫你跟被
    告乙○○買毒品？）我不知道，可能是因為我們是朋友，他
    本身沒有施用。」等語（見本院卷(一)第148頁反面至第150頁
    ），對照前揭通訊監察譯文內容，證人己○○與被告甲○○
    之對話中，亦有談及證人己○○請被告甲○○幫忙購毒事宜
    （見偵字第29416號卷第36頁）、談論所購買毒品品質如何
    （見偵字第29416號卷第41頁）等情。證人己○○所證上情
    亦與證人即被告甲○○所證情節大致相符，足認證人己○○
    各次於犯罪事實一之(一)、(二)、(三)即犯罪事實二之(一)、(二)、(三)
    所揭時間經被告甲○○與被告乙○○聯繫購毒事宜後，即與
    被告甲○○相偕前往被告乙○○住處樓下，由己○○先行交
    付500元予被告甲○○後，次由被告甲○○出面以500元之價
    格向被告乙○○購買1小包第一級毒品海洛因，再將毒品轉
    交給己○○供其施用等事實，均堪認定。
  (二)犯罪事實一之(四)、(五)、(六)、(七)部分：
  1.證人丙○○於警詢時證稱：「我曾以0000000000號行動電話
    及0000000000家裡的電話撥打給0000000000號行動電話，00
    00000000是『阿揚』所使用之電話。我撥打行動電話給『阿
    揚』是因為我要向『阿揚』購買海洛因毒品，我向『阿揚』
    購買之海洛因毒品是要給我丈夫丁○○施用的，因為我丈夫
    丁○○是公務人員，他怕去購買毒品會出事，所以有時會叫
    我去購買，但是有的時候他也會自己去向『阿揚』購買海洛
    因毒品。據我指認，警方提示之犯罪嫌疑人紀錄表中，編號
    4號之男子就是我稱之『阿揚』。【提示：97年12月11日18
    時35分43秒由被告乙○○所使用0000000000號行動電話撥打
    給你所使用0000000000號之通訊監察譯文中：你請被告乙○
    ○多加一點？】，這是表示我請被告乙○○多加一點海洛因
    毒品的意思。【提示：97年12月11日19時06分41秒由被告乙
    ○○所使用0000000000號行動電話撥打給你所使用之000000
    0000號之通訊監察譯文中：被告乙○○稱要過去了？】，這
    是表示被告乙○○要將海洛因毒品拿到我家賣我的意思。當
    日通話後約5分鐘後被告乙○○就到我家將1小包海洛因毒品
    交給我後，我就當場將1,000元拿給被告乙○○。【提示：9
    7年12月12日16時08分15秒由被告乙○○所使用0000000000
    號行動電話撥打給你所使用之0000000000號之通訊監察譯文
    中：你問被告乙○○作半天的你要跑嗎？】，這是我要向被
    告乙○○買500元海洛因毒品的意思。當日也是通話後約5分
    鐘在我家裡，我向乙○○買500元海洛因毒品1小包。【提示
    ：97年12月18日16時58分24秒由被告乙○○所使用00000000
    00號行動電話撥打到你家裡的0000000000號市區電話之通訊
    監察譯文中：你要被告乙○○送50元檳榔？】，這是表示我
    要向被告乙○○購買500元海洛因毒品的意思。一樣是5分鐘
    後在我家裡我向被告乙○○購買500元海洛因毒品1小包。【
    提示：97年12月21日8時7分0秒由你家裡的0000000000號市
    區電話撥打到被告乙○○所使用0000000000號行動電話之通
    訊監察譯文中：你要被告乙○○幫你買1斤湯圓？】，這是
    我要向被告乙○○購買1,000元海洛因毒品的意思。當天被
    告乙○○剛睡醒，所以大約1小時後在我家我向被告乙○○
    購買1,000元的海洛因毒品1小包。」等語（見偵字第29416
    號卷第54至57頁）；並於偵訊時結證稱：「【提示：被告乙
    ○○照片】，我認識被告乙○○，我有跟他買過海洛因。我
    是打電話跟他買，我的電話是0000000000，『阿揚』的電話
    是0000000000，我家裡電話是00000000。【提示：00000000
    00電話與0000000000於97年12月11日18時35分、19時06分通
    訊監察譯文】，這是『阿揚』剛下班，我問他是要過來，或
    是我過去，目的是我要跟他拿海洛因，後來5分鐘後『阿揚
    』有到我家，我跟他買1,000元1包海洛因。【提示：000000
    0000電話與0000000000於97年12月12日16時8分通訊監察譯
    文】，作半天就是要500元海洛因的意思，這次也有買，是
    他到我家，我跟他買500元海洛因1小包。【提示：00000000
    00電話與0000000000於97年12月18日16時58分通訊監察譯文
    】，這就是要500元的海洛因，50元檳榔表示500元海洛因的
    意思，這次也有買，是他到我家，我跟他買500元海洛因1小
    包。【提示：0000000000電話與0000000000於97年12月21日
    8時7分、8時56分通訊監察譯文】，其中1斤的湯圓就是1000
    元的海包洛因，這次也有買，是他到我家，我跟他買1000元
    海洛因1小包。我跟被告乙○○購買海洛因是一手交錢一手
    交貨。我是單純跟乙○○購買海洛因，不是調貨也不是合資
    。」等語（見偵字第29416號卷第65至66頁）。並有上開經
    提示之通訊監察譯文附卷可稽（見偵字第29416號卷第61至6
    4頁），互核相符。
  2.再經詰之證人丙○○於本院審理中結證稱：「（選任辯護人
    問：你是否認識被告乙○○？）認識，我跟他認識2、30年
    ，他是我先生丁○○小時候的玩伴。（選任辯護人問：是否
    知道被告乙○○的電話？）現在忘記了，好像是0987。（選
    任辯護人問：平常是否會以電話與被告乙○○聯絡？）很少
    ，只有打電話跟他要海洛因時，才會打電話給他。（選任辯
    護人問：你跟被告乙○○聯絡都是為了要海洛因？）是。（
    選任辯護人問：你所謂的要海洛因，是指何意思？是否要錢
    ？）就是跟他討，不用錢。（選任辯護人問：你打電話跟他
    討海洛因共幾次？）忘記了，好像不少次，之前都是我打電
    話跟他討給我先生丁○○使用。（選任辯護人問：有無討來
    給自己施用？）沒有。（選任辯護人問：你是否有施用過毒
    品？）以前有，大約94年的時候，後來就沒有再施用了。（
    選任辯護人問：為何要幫你先生丁○○跟被告乙○○討毒品
    ？）因為被告乙○○都叫我先生丁○○大哥，之前丁○○腳
    痛，所以要吃海洛因來止痛，丁○○不好意思打給被告乙○
    ○，所以我幫他打。（選任辯護人問：丁○○腳痛是什麼時
    候？）97年年底，約11月底12月初的時候。（選任辯護人問
    ：你跟被告乙○○討毒品的時間是何時？）大概在97年12
    月。（選任辯護人問：你每次跟被告乙○○討毒品，他是不
    是都有給你？）有時候有，有時候沒有。（選任辯護人問：
    電話中如何講的？）我跟被告乙○○講說買東西過來，他就
    知道了。有一次我叫他買湯圓過來，一次說買檳榔。（選任
    辯護人問：你們約在那裡？）大部分都是被告乙○○來我家
    聊天的時候，順便拿過來。（選任辯護人問：被告乙○○到
    你家時，丁○○是否在家？）在家。（選任辯護人問：被告
    乙○○會拿多少給你？）放在香菸裡，一支或半支的量。（
    選任辯護人問：被告乙○○拿給你的次數約幾次？）有10次
    。（選任辯護人問：每一次都沒有跟你收錢？）都沒有。（
    選任辯護人問：你用那支電話與被告乙○○聯絡？）用我家
    電話00-00000000，還有0000000000。之後我的電話沒有去
    繳錢不通了，我就用丁○○的電話0000000000打給他。（選
    任辯護人問：你向被告乙○○討毒品，丁○○是否知情？）
    每次都知道。（選任辯護人問：為何依據丁○○的警詢筆錄
    及偵訊筆錄，都沒有提到你去幫他討毒品的事情？）因為警
    察及檢察官都沒有問他，而且我先生只有跟他要過兩次。（
    選任辯護人問：你所謂丁○○跟被告乙○○要過兩次是何意
    思？）是丁○○打電話跟被告乙○○要毒品的。（選任辯護
    人問：丁○○打電話跟被告乙○○要毒品的情形，你是否知
    道？）知道。（選任辯護人問：他們如何聯絡？會約在那裡
    ？）是用0000000000跟乙○○聯絡，我先生應該是到被告乙
    ○○他家附近。（選任辯護人問：這兩次丁○○有沒有拿錢
    給被告乙○○？）沒有吧，因為我們家裡的經濟不是很好。
    （選任辯護人問：你在於98年1月21日製作警詢筆錄時，當
    天所為之陳述是否實在？）不實在，因為前一天我是大夜班
    ，隔天警察要我中午12點以前到警局作筆錄，我到警局12點
    多，做筆錄時我也是說我是跟乙○○討毒品的，當時還沒有
    開始錄音，警察還兇我跟我說，他們都承認，為何不照他們
    說的講，如果我不照這樣講的話，他們知道我在那裡工作，
    我會連工作都會沒有。（選任辯護人問：你在那裡上班？）
    我是在慈濟醫院上大夜班的清潔工，工作時間是晚上11點到
    早上7點。（選任辯護人問：你在警局時有無採尿？）沒有
    。（選任辯護人問：為何沒有採尿？）因為我的腎臟不好，
    一天只尿一次，尿量很少，沒有辦法採尿。（選任辯護人問
    ：有無對你做抽血或毛髮的採證？）本來要抽血，後來警察
    問過檢察官後，就沒有對我做採證。（檢察官問：你之前是
    否有因施用毒品被判刑？）有，91年的時候勒戒，有一次因
    為施用海洛因被判10月。（檢察官問：你是否知道施用毒品
    及販賣毒品是犯罪的？）知道。販毒比較重，至於多重，我
    不清楚，我是聽別人說的。（檢察官問：被告乙○○有拿毒
    品給你，除了你拿給你先生丁○○用之外，你是否有施用？
    ）沒有，一次都沒有。（檢察官問：被告乙○○拿給你的是
    否是海洛因？）是白色的藥粉，應該是海洛因，因為我有聞
    到我先生吸的味道，跟我之前吸食的味道一樣。（檢察官問
    ：你們與被告乙○○認識多久？交情如何？）平常沒有聯絡
    ，我們認識1、20年，被告乙○○都叫我先生丁○○是大哥
    ，叫我大嫂，交情算是普通。（檢察官問：你們彼此平常之
    間是否有金錢往來？）沒有，我先生丁○○有電費繳不出來
    ，他說要跟別人借，但我不知道是不是跟被告乙○○借，當
    時電費欠2、3千元。（檢察官問：你從何時與被告乙○○有
    電話聯絡過？）有時候被告乙○○會來我家坐，只有去年年
    底才開始有電話聯絡，之前都沒有。（檢察官問：你的手機
    門號0000000000，是何時開始使用？）是從96年11、12 月
    開始使用。（檢察官問：丁○○0000000000的手機何時開始
    使用？）去年年底，之前沒有手機。（檢察官問：你們去年
    年底為何與被告乙○○開始電話聯絡？）是因為被告乙○○
    到我家，我們才知道被告乙○○有在吸食毒品，才開始有跟
    他聯絡。之前不知道被告乙○○有在吸食，如果跟他要的話
    ，才有用電話聯絡。後來等不到被告乙○○主動來我家，我
    先生要用，我就打電話跟他要。（檢察官問：如何知道被告
    乙○○的電話？）是我跟他要的。因為我知道他有用毒品。
    （檢察官問：被告乙○○有無問你為何要跟他要電話？）沒
    有。（檢察官問：你每次打電話跟乙○○要的時候，如何跟
    他講數量？）我跟他講，要他買個東西過來，說買個10 0
    元、50元過來，100元的意思是摻在香菸1支的量，50元是摻
    在香菸半支的量。（檢察官問：你與被告乙○○之前碰面時
    ，或是電話聯絡時，有無提到要毒品這件事情？）沒有。一
    直到丁○○要施用毒品，才會打電話給被告乙○○。（檢察
    官問：你第一次跟被告乙○○要毒品時，你如何在電話跟他
    說？）我叫他幫我買個東西過來，例如肉圓，買個100元或
    50元，沒有提到毒品。（檢察官問：既然如此，為何被告乙
    ○○不是真的送肉圓過來，而是毒品？）因為之前有講過了
    ，他跟我說，如果我們兩個在電話中講怕會有事情，所以要
    用代號，讓他知道。（檢察官問：剛才你不是說，你們碰面
    時都沒有提到毒品的事情，為何現在說一開始碰面時就有提
    到需要毒品時，在電話中要用代號，不要明說？）就是在聊
    天時，我知道被告乙○○有在施用毒品，當場我就有跟他要
    拿給我先生丁○○使用，那時候他當場有給我。（檢察官問
    ：當時丁○○有無在場？）當時丁○○有在旁邊，但是因為
    他不好意思，所以由我開口。（檢察官問：你有無去過住處
    以外的地方向被告乙○○要過毒品？）有，是到被告乙○○
    住處附近的潭子鄉石牌公園跟他要過。（檢察官問：你是否
    知道被告乙○○的住處？）知道，我知道他的公寓在那裡，
    但是沒有上去過，我不知道什麼路。我去石牌公園跟他要過
    毒品4、5次，都是我自己一個人去的。（檢察官問：你是否
    知道被告乙○○的經濟狀況？）不瞭解。（檢察官問：1支
    或半支香菸海洛因的市價為何？）我不知道。（檢察官問：
    你之前買毒品，怎麼算的？）1,000元可以摻一、二支香菸
    。（檢察官問：你說你跟被告乙○○要毒品，他都沒有收錢
    ，為何他不跟你們收錢？）因為量不多，也不是每次跟他要
    ，他每次都會給。（檢察官問：所以你跟他要過的次數高於
    他給你的次數？）應該是。（檢察官問：你之前在電話中是
    否有跟被告乙○○說過買一斤的湯圓過來？是何意思？）有
    ，因為那天是冬至，我請他順便買湯圓過來，他也知道一斤
    就是一支。（檢察官問：這次你是否有提到說這是真的湯圓
    ？）沒有，因為那天是冬至，他真的有買一斤湯圓過來，也
    有拿一支海洛因過來。因為被告乙○○比較靠近潭子街，我
    只是這樣跟他講，他就有買過來，我不曉得他是去那裡買的
    。（檢察官問：那天丁○○是否在家？）在。（檢察官問：
    你當天就有煮湯圓？）有，丁○○也有吃，當天是煮甜的湯
    圓，沒有包餡，紅白都有的湯圓，就是燙一燙，加點薑。（
    檢察官問：你之前在於98年1月21日偵訊時，是否在自由意
    識下所為之陳述？）是。（檢察官問：在同日警詢時，你除
    了說當天很累外，警察有無對你恐嚇或脅迫？）警察有跟我
    說，不按照他們這樣講的話，就不要讓我回去，還有不用去
    上班了。（檢察官問：警察是要你照誰這樣講？）警察是說
    被告乙○○、丁○○都有承認，但我不知道承認什麼。（檢
    察官問：你既然不知道他們承認什麼，你怎麼有辦法回答？
    有回答有錢給他等語？）因為我討的時候，我有講100或50
    元，是警察叫我這樣講的，依照電話的紀錄問我的。（檢察
    官問：是哪為警察叫你這樣講的？）我不曉得是誰，是幫我
    做筆錄的人要我這樣講的。（檢察官問：在同日檢察官偵訊
    時，檢察官是否有要求你要說實話，如果沒有說實話會怎樣
    ？）有，如果不實的話，會處7年的偽證罪。（檢察官問：
    檢察官有提示通訊監察譯文給你看，並要你說明，為何你當
    時會這樣說？）我是按照在警察局，警察要我怎麼講，我就
    怎麼講。（選任辯護人問：（請提示偵卷61至64頁所附監聽
    紀錄）是否都是你與乙○○的通訊內容？）是。（選任辯護
    人問：這四通電話聯絡之後，被告乙○○有無拿毒品給你？
    ）應該是有吧。這四通電話被告乙○○都有拿毒品給我。（
    選任辯護人問：拿給你之後，被告乙○○是否有跟你收錢？
    ）沒有。（審判長問：你既然是跟被告乙○○免費要毒品，
    為何在通聯紀錄中，卻都還問被告乙○○「是否還要做」、
    「這樣你知道意思嗎」等語？為何從頭到尾都不直接講分我
    一些毒品，或是要一些毒品？）那是剛開始的時候，因為被
    告乙○○一開始就跟我說不要在電話中明說，說代號就好。
    當時沒有想到說在電話直接跟被告乙○○說要一點或分一點
    。（審判長問：之前在警詢時有解釋每一通電話的意思？）
    那是警察叫我講的，其實我是要跟乙○○要毒品，不是要買
    的。（審判長問：為何偵訊時，不跟檢察官說警詢是警察罵
    你才會這樣講的？）因為我到檢察官那邊時，想說我在警察
    那邊已經這樣講了，我就照這樣講，檢察官沒有罵我，也沒
    有說會讓我沒有工作。」等語（見本院卷(一)第138頁反面至
    第144頁反面），對照證人丙○○前段所為證述內容顯有出
    入。
  3.承上，證人丙○○雖於審理時雖改證稱：被告乙○○係免費
    提供海洛因毒品云云，然參照卷附前揭證人丙○○與被告乙
    ○○之各次通訊監察譯文對話內容顯示，除提及「加一點」
    、「檳榔」、「湯圓」、「做半天」、「50元」、「1斤」
    、「這樣你知道意思嗎」等語詞外，均未明確提及毒品名稱
    、數量及價格，在渠等未於電話中明確談論之情形下，何以
    於以上開字眼之溝通聯絡，均能如雙方預期而進行交付海洛
    因毒品之行為，顯係為隱蔽毒品交易以免遭人發現而設。證
    人丙○○對於為何以代號代替毒品與被告乙○○聯絡一節，
    說法前後不一，且上開通訊監察譯文所示通話內容與所謂免
    費取得毒品一節顯不相當，苟係為免費取得毒品而為通話，
    何需以上開物品代號配合數詞為之？況海洛因毒品量微價昂
    ，被告乙○○為何免費提供施用達10次許，亦與常情有違，
    證人丙○○於審理時所證該等情節，迭生扞格之處，且與被
    告乙○○於本院訊問時陳稱：伊僅給證人丙○○1次海洛因1
    包云云（見本院卷(一)第19頁），或於本院審理中改稱：僅提
    供海洛因予證人丙○○3、4次等語（見本院卷(一)第148頁）
    相左，證人丙○○於審理時所為上開證述之憑信性，即屬可
    疑。且果如證人丙○○所言，其夫丁○○有積欠被告乙○○
    款項，衡諸常情，被告乙○○豈會如此大方地免費提供高達
    10次，且每次價錢為500元至1,000元不等之毒品予證人丙○
    ○或供證人丁○○施用？再證人丙○○雖陳稱：伊於警詢時
    ，係因警方聲稱被告乙○○、證人丁○○均已認罪，伊才為
    如警詢筆錄所載之陳述，是警察叫伊這樣說的云云，然證人
    丙○○亦不否認：伊為警詢筆錄當時，並不知道被告乙○○
    、證人丁○○所坦承者為何，偵訊時檢察官亦無以不正方法
    為訊問等語，則在此情況下，若非其確有與被告乙○○交易
    毒品之事，證人丙○○如何憑空捏造與通訊監察譯文內容所
    示代號、數詞所隱含意義相符之證詞？被告乙○○亦於警詢
    時供稱：麵或檳榔都是聯絡海洛因毒品的術語等語（見警卷
    第5頁）；且被告乙○○於警詢時並未坦承販毒事實，證人
    丁○○於警詢時亦未證述及此，詢問員警如何教導證人丙○
    ○證述源自被告乙○○供述、證人丁○○證述一致之內容？
    證人丙○○又豈會於未遭受不正方法訊問之訊問過程中，在
    明知販賣毒品之刑責相當重等情況下，還對免費提供渠等毒
    品之被告乙○○，故為構陷之不利證述？況觀諸證人丙○○
    於警詢時、偵訊中，就如起訴書所載之被告乙○○各次販賣
    情形所為之陳述，除與本件被告乙○○持用之0000000000號
    行動電話門號之通訊監察譯文內容相符外，其於警詢時、偵
    訊中陳述筆錄之前後內容，復未見有何意識不清、胡言亂語
    或其他非出於任意性之情形，就上揭通訊監察譯文內容，並
    有詳盡合理之明確解釋，所稱在電話中係以「檳榔」、「湯
    圓」、「做半天」、「50元」、「1斤」等語詞，作為談論
    交易毒品、數量之代號等情。綜上，應認證人丙○○前於警
    詢、偵查中所為證述，佐以前揭通訊監察譯文內容，與前揭
    犯罪事實一之(四)、(五)、(六)、(七)部分所示犯罪事實核屬相符（
    其中起訴書關於犯罪事實一之(四)關於販賣時間記載19時10分
    許，應更正為19時11分許，併予敘明），證人丙○○事後翻
    異前詞於本院審理中所為被告乙○○免費提供毒品並否認警
    詢內容云云，容係迴護被告乙○○之詞，均難援為有利被告
    乙○○認定之依據。
  (三)犯罪事實一之(八)、(九)部分：
  1.證人曾明池於警詢時證稱：「被告乙○○是無償給我海洛因
    毒品的。我之前是向『黃文池』男子無償取得海洛因毒品，
    至『黃文池』為警方查獲以後，才轉向被告乙○○無償取得
    。我只有在昨天晚上（97年12月29日）向被告乙○○索取毒
    品海洛因，只有被警方查獲的這1次而已。我是使用我的電
    話0000000000號，撥打被告乙○○所使用之電話，跟他說我
    在他家樓下，他本人就親自拿海洛因過來給我。97年12月29
    日我是在我家打電話給被告乙○○索取毒品的。電話中我是
    跟被告乙○○說分一碗麵給我，他說沒有了，我就跟他說不
    然半碗也好，他說好我就過去拿，我上面所稱之『一碗麵』
    、『半碗』指的是海洛因。【提示：97年12月29日18時1分3
    9秒，由你住家電話00-00000000，係女子所撥打給被告乙○
    ○之0000000000電話門號，該女子所撥打給被告乙○○之00
    00000000電話門號，該女子稱：『叫阿揚買100元檳榔過來
    』】，通話內容就是我叫被告乙○○買檳榔過來。我們夫妻
    2人與乙○○沒有金錢或財務糾紛，我只有在上個月中跟他
    借過1次3,000元，那是要繳錢的，但是在上個月21、22日左
    右，我都1次還給他了。我不知道為何被告乙○○在警詢筆
    錄中說我向他借款5,000元尚未償還。【提示：97年12月13
    日8時12分55秒，由你行動電話0000000000，撥打給被告乙
    ○○之0000000000門號電話，你稱：『要過去做半天』】，
    這是指我要過去他作工作做半天。我確實有如被告乙○○於
    筆錄中供稱之在97年12月14日18時59分46秒打電話給他叫他
    幫我調500元的海洛因。警方查獲我當日，我身上之海洛因
    確實是我叫被告乙○○幫我調的。我拿1000元給他，他也交
    給我1包海洛因。」等語（見警卷第14至21頁）；並於偵訊
    時結證稱：「我昨天有拿1,000元叫阿揚幫我調1,000元海洛
    因，我才剛拿到就被警察抓到了。我共請阿揚幫我調過2次
    海洛因，1次500元，1次1,000元。我是請被告乙○○幫我調
    海洛因，我是拿錢給他，叫他幫我調。我不知道誰有海洛因
    ，我就問他有沒有，他就會幫我打電話問，然後就跟被告乙
    ○○約地方拿海洛因，他幫我調到，我錢再拿給他，都是一
    手交錢一手交海洛因。被告乙○○有1次是在1個星期六幫我
    調海洛因，另1次就是昨天被抓到這次，星期六那次調500
    元，昨天這次是調1,000元。【提示：0000000000與0000000
    000於97年12月14日18時59分通訊監察譯文】，這通電話就
    是上開我說星期六調500元海洛因的那次，半天是指1000元
    的一半，地點也是在昨天被查獲的菜園，我當場交500元給
    他（乙○○），他給我1包海洛因。交易時間是在早上，是
    在打完電話後一下子的時間。【再提示：0000000000與0000
    000000於97年12月13日8時12分通訊監察譯文】，我說的星
    期六調500元海洛因應該是以這通電話才對。【提示：00000
    00000與0000000000於97年12月29日18時38分通訊監察譯文
    】，這通是我跟被告乙○○交易海洛因的對話，半碗是指50
    0元海洛因的意思，整碗就是1,000元海洛因。昨晚那通電話
    是我叫我太太打的，打完之後我再打，不過我太太那通電話
    所講的檳榔是指真的檳榔。我昨天被警察在身上查獲的1包
    海洛因，就是昨天被告乙○○交給我的。我不曾跟被告乙○
    ○合資跟別人購買海洛因。我不知道為何被告乙○○說我太
    太問他有沒有100元檳榔是指問有沒有海洛因。我確定我昨
    天有將1,000元交給乙○○。」等語（見偵字第29416號卷第
    11至16頁），並有上開經提示之通訊監察譯文附卷可稽（見
    偵字第29416號卷第34至36頁），互核相符。
  2.再經詰之證人丁○○於本院審理中結證稱：「（選任辯護人
    問：你是否有施用毒品？）有。我有施用海洛因。（選任辯
    護人問：毒品的來源？）我海洛因都是跟阿揚要的，阿揚就
    是在場的被告乙○○。（選任辯護人問：你所謂都是跟阿揚
    要的，是何意思？）因為都不用錢，我一次都是跟他要可以
    摻1或2支的香菸量的海洛因。（選任辯護人問：你與被告乙
    ○○如何聯絡？）我都是叫我太太丙○○跟被告乙○○聯絡
    ，我不知道被告乙○○的電話。（選任辯護人問：每一次都
    是丙○○與被告乙○○用電話聯絡？）大部分都是我叫丙○
    ○打電話給被告乙○○，最後一次我有跟被告乙○○說到幾
    句話，之前都是丙○○跟被告乙○○聯絡的。（選任辯護人
    問：丙○○都是以何電話跟被告乙○○聯絡？）0000000000
    這支電話，這支電話是我的。丙○○本身還有另外一支電話
    0000000000跟被告乙○○聯絡，但大部分都是用我的電話。
    （選任辯護人問：電話中丙○○如何與被告乙○○聯絡？）
    如何講我不清楚，因為有時候聯絡的時間是我上班的時間。
    因為我認為被告乙○○是我的小弟，所以才會要丙○○跟被
    告乙○○要一點。（選任辯護人問：丙○○是否每次跟被告
    乙○○要毒品時都有要到？）大約要了10來次，大部分如果
    遇到，有電話聯絡後，如果有的話，被告乙○○就會給。（
    選任辯護人問：你與被告乙○○的交情較好還是丙○○與他
    的交情較好？）我，丙○○是因為是我太太。（選任辯護人
    問：為何你不自己聯絡被告乙○○？）因為我要上班，不能
    離開。（選任辯護人問：你在何處上班？）我在清潔隊，上
    班時間是上午7點到下午4點，一個星期休假兩天。（選任辯
    護人問：丙○○如果跟被告乙○○要的話，都會約在那裡交
    毒品？）我知道他們約在那裡，大部分他們都是約在被告他
    家住處樓下的菜園，因為丙○○會跟我說。另外我休息的時
    候，丙○○打電話給他，他會送到家裡來。（選任辯護人問
    ：你每次要丙○○跟被告乙○○要毒品，被告乙○○有無跟
    你收錢？）沒有，我每次都只是要一點點而已。（選任辯護
    人問：你在警詢、偵訊做筆錄時所為之陳述是否實在？）警
    察叫我要咬被告，我本來在警察局的時候也是這樣講，警察
    要我這樣講，這樣可能就不用錢交保就把我放出去。（選任
    辯護人問：你本身出面跟被告乙○○拿毒品約幾次？）2、3
    次。（選任辯護人問：這2、3次是否都是你自己打電話跟他
    聯絡的？）我是要丙○○撥電話跟乙○○聯絡，我自己跟他
    說的。（選任辯護人問：這2、3次如何跟乙○○講？）我說
    我要「1的」、「1碗麵」、「半碗麵」，代號都亂說，這樣
    被告乙○○就聽懂了，被告乙○○會跟我說只剩「半碗」或
    「半支」，我就說這樣好，之後我們就約見面的地點。這2
    、3次都是約在被告住處附近的菜園，是我自己過去的。（
    選任辯護人問：這2、3次有無拿錢給被告乙○○？）沒有。
    （選任辯護人問：你在於97年12月30日被警察抓到那次，你
    是否有拿錢給被告乙○○？）有，我有拿1,000元給乙○○
    ，因為我之前要繳水電費，有跟他借過3000元，我先還1,00
    0元給他。（檢察官問：你與被告乙○○的交情如何？）不
    錯。（檢察官問：為何你叫被告乙○○小弟？）因為年紀差
    很多。（檢察官問：你之前有無因施用毒品被判刑或觀察勒
    戒？）都沒有。（檢察官問：被告乙○○拿給你的這幾次，
    你是否知道是何種毒品？）之前我有施用過海洛因，所以知
    道被告乙○○拿來的是海洛因。（檢察官問：你是否也知道
    販毒的罪比施用毒品罪重？）我不知道。（檢察官問：之前
    跟被告乙○○拿毒品前，施用毒品的來源？）我是去小鋼珠
    那邊跟別人買的，3,000元或5,000元，3,000元是可以摻4支
    香菸的量。（檢察官問：你說你曾經跟被告乙○○借3,000
    元，你說你被警察抓到的時候有還被告乙○○1,000元，其
    他的錢還了沒？）還沒有。（檢察官問：你何時跟被告乙○
    ○要毒品施用？）我忘記了。（檢察官問：第一次如何跟被
    告乙○○講說要跟他要毒品的？）因為之前他來我家，有講
    到這件事，說要跟他要毒品，當時丙○○在家。當時我們約
    定用電話聯絡，隨便講，他就聽的懂了。（檢察官問：毒品
    的數量如何表示？）1就是1支香菸的量。（檢察官問：有無
    用1000、500、100、50來表示？）也有，有說過100元的檳
    榔就是1支煙的量，其他的沒有印象。（檢察官問：你是否
    有曾經打電話給被告乙○○？）沒有，我不知道被告乙○○
    的電話。（檢察官問：你被警察查獲的當天是你一人去的，
    當時有無帶電話過去？）有，一開始我在家裡叫丙○○打電
    話給被告乙○○，然後由我跟被告乙○○聯絡，約地點，之
    後就沒有再跟被告乙○○講電話。（檢察官問：是否知道丙
    ○○打電話給被告乙○○的內容，如何表示毒品的量？）我
    不知道，我都是要丙○○幫我討1支或半支。（檢察官問：
    丙○○幫你討過毒品，被告乙○○有幾次是拿到你家裡？）
    1 次或2次，當時丙○○都在家。（檢察官問：其他丙○○
    去拿毒品的地點，你是否都沒有過去？）是。（檢察官問：
    你有無聽到丙○○是以檳榔、肉圓、湯圓來表示是毒品？）
    我有聽過。（檢察官問：被告乙○○在丙○○講檳榔、肉圓
    、湯圓代號時，被告乙○○是否曾經真正拿過這些東西過來
    ？）有拿過檳榔過來，其他好像也有拿過湯圓過來，好像是
    搓湯圓的時候，是拿小顆的湯圓，是拿來拜拜用的，也有拿
    來煮，是紅白的那一種，我也有吃到。（檢察官問：你之前
    在警詢、偵訊時，經過警察、檢察官提示監聽譯文給你看時
    ，你所回答的是否為真實？）都是實在的。（檢察官問：在
    警詢、偵訊時，你有提到於97年12月29日、12月13日你都有
    與被告乙○○電話聯絡交談，談的內容是要被告拿毒品給你
    ，是否實在？）是。（檢察官問：（提示被告乙○○警卷所
    附97年12月13日通訊監察譯文並告以要旨）這三通電話是否
    為你與被告乙○○的通話內容？）是。這幾通是要被告乙○
    ○拿毒品給我。（選任辯護人問：為何偵訊時沒有跟檢察官
    提到你要丙○○打電話給被告拿毒品的事情？）因為檢察官
    沒有問。（選任辯護人問：偵訊時，你說跟乙○○拿了2次
    毒品，是否正確？）不太記得拿幾次。（選任辯護人問：上
    開通訊內容12月13日及查獲當天這兩次，你跟乙○○拿毒品
    ，被告有沒有跟你收錢？）只有29日被查獲那次有給乙○○
    1,000元，但是我有提到那是要還被告的錢。（選任辯護人
    問：（提示偵卷筆錄）為何你在偵訊時，你說被告可能有賺
    你的錢，不可能做白工等語？）那時候我藥癮犯了，我是隨
    便講的。」等語（見本院卷(一)第144頁反面至第148頁），核
    與證人丁○○前段所為證述內容亦有不符之處。
  3.承上，證人丁○○雖於警詢、審理時或證稱：被告乙○○係
    無償提供海洛因毒品云云或證稱請被告乙○○幫忙調毒品云
    云，然參照卷附前揭證人丁○○與被告乙○○之各次通訊監
    察譯文對話內容顯示，除提及「做半天」、「檳榔」、「麵
    」、「100塊」、「半碗」、「整碗」等語詞外，均未明確
    提及毒品名稱、數量及價格，在渠等未於電話中明確談論之
    情形下，何以於以上開字眼之溝通聯絡，均能如雙方預期而
    進行交付海洛因毒品之行為，顯係為隱蔽毒品交易以免遭人
    發現而設。證人丁○○對於如何以代號代替毒品與被告乙○
    ○聯絡一節，與證人丙○○說法不一，且上開通訊監察譯文
    所示通話內容與所謂無償取得毒品一節顯不相當，苟係為免
    費取得毒品而為通話，何需以上開物品代號配合數詞為之？
    況海洛因毒品量微價昂，被告乙○○為何免費提供海洛因毒
    品達10次許，亦與常情有違，且於前揭雙方通訊監察譯文所
    示對話內容中，雙方約定交易內容後，被告乙○○隨即應允
    前往交付（見偵字第29416號卷第34、36頁），雙方係直接
    約定交易事宜並交付毒品，並未輾轉透過第三人為之。證人
    丁○○於警詢、審理時所證該等情節，迭生扞格之處，且與
    被告乙○○於本院訊問時陳稱：伊僅給證人丁○○1次海洛
    因1包云云（見本院卷(一)第19頁反面）相左，證人丁○○於
    警詢、審理時所為上開證述之憑信性，即屬可疑。證人丁○
    ○對於其積欠被告乙○○款項一節，前後證述不一，復證稱
    夫妻2人與被告乙○○沒有金錢或財務糾紛，借款已還等語
    ，且果如證人丁○○所言，其既有積欠被告乙○○款項，衡
    諸常情，被告乙○○豈會如此大方地免費提供高達10次，且
    每次價錢約為500元至1,000元不等之毒品予證人丁○○施用
    ？再證人丁○○雖陳稱：伊於偵訊時毒癮發作，隨便講的云
    云，然證人丁○○於偵訊時明確證述其精神狀況正常（見偵
    字第29416號卷第12頁），全程陳述均能針對偵訊問題回答
    ，難認有何毒癮發作之情，苟係毒癮發作，證人丁○○如何
    有多餘之心思可以憑空捏造與通訊監察譯文內容所示代號、
    數詞所隱含意義相符之證詞？被告乙○○亦於警詢時供稱麵
    或檳榔都是聯絡海洛因毒品的術語等語（見警卷第5頁）；
    況證人丁○○於偵訊時檢視通訊監察譯文後所為證述內容，
    並非全盤泛稱均係毒品交易，僅就雙方毒品交易合意後，其
    確實交付款項並取得毒品之2次交易情節而為證述，益徵其
    該部分證述之確信，且於犯罪事實一之(九)之交易後，隨即為
    在旁埋伏員警逮捕被告乙○○及丁○○，並在丁○○之身上
    查獲甫向被告乙○○所購得之第一級毒品海洛因1小包（驗
    餘淨重0.1197公克），經送鑑後，確係海洛因毒品無訛，有
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書附卷可稽（見偵字第29416
    號卷第79頁），並在被告乙○○之右後褲袋扣得其所有供聯
    絡毒品交易事宜使用之序號000000000000000號手機機具1支
    ，手機機具內並插用000000 0000號行動電話門號SIM卡1張
    ，核與通訊監察對象相符，及在被告乙○○左前褲袋扣得證
    人丁○○所交付之1,000元，證人丁○○亦明確證述上開毒
    品為被告乙○○所交付，1,00 0元則為其所交付，二者間顯
    有對價關係存在，又當場並未查獲其他第三人涉入其中，在
    在顯示被告乙○○與證人丁○○間確有交易毒品之事實。證
    人丁○○於偵訊中陳述筆錄之前後內容，復未見有何意識不
    清、胡言亂語或其他非出於任意性之情形，就上揭通訊監察
    譯文內容，並有詳盡合理之明確解釋，所稱在電話中係以「
    做半天」、「檳榔」、「麵」、「100塊」、「半碗」、「
    整碗」等語詞，係作為談論交易毒品、數量之代號等情。綜
    上各節以觀，前揭犯罪事實一之(八)、(九)部分之犯罪事實，洵
    堪認定，證人丁○○上開陳稱被告乙○○無償提供毒品、幫
    忙調毒品云云，容係迴護被告乙○○之詞，均難援為有利被
    告乙○○認定之依據。
  (四)又參以近年來毒品之濫用，危害國民健康與社會安定日益嚴
    重，治安機關對於販賣或施用毒品之犯罪行為，無不嚴加查
    緝，各傳播媒體對於政府大力掃毒之決心亦再三報導，已使
    毒品不易取得且物稀價昂，苟被告乙○○於買賣之過程中無
    利可圖，縱屬至愚，亦無甘冒被取締移送法辦判處重刑之危
    險而平白從事海洛因買賣之理，是其販入之價格必較其出售
    之價格為低，而有從中賺取買賣價差牟利之意圖及事實，應
    屬合理認定；又販賣毒品海洛因係違法行為，非可公然為之
    ，而海洛因亦無公定價格，係可任意分裝增減分量，且每次
    買賣之價格、數量，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求
    量、對行情之認知、來源是否充裕、查緝是否嚴緊、購買者
    被查獲時供述購買對象之可能風險之評估等因素，而異其標
    準，機動調整，非可一概論之。從而販賣之利得，實難察得
    其交易實情，然販賣者從價差或量差中牟利，方式雖異，惟
    其販賣行為在意圖營利則屬同一。況販賣毒品之所謂販賣行
    為，係行為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販
    賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣（即
    販入或賣出）之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲利
    ，則非所問，即於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，
    並著手實施，而因故無法高於購入之原價出售，最後不得不
    以原價或低於原價讓與他人時，仍屬販賣行為（最高法院93
    年度台上字第1651號判決要旨參照），查本案被告乙○○分
    別於如犯罪事實一所示時間、地點，先後以500元、1,000元
    不等之價格，販賣海洛因9次許，時間非暫，且價格有500元
    、1,000元之差別，販售予各證人之次數亦異、對象不同，
    時間、地點亦有不同，容係因個人對毒品之需求不同而提供
    之，顯見被告乙○○有營利之意圖，亦堪認定，揆諸前揭說
    明，自應該當為販賣行為。
  (五)綜上所述，被告乙○○所為上開辯解均無足採，被告甲○○
    之自白與事實相符，本件事證明確，被告等上開犯行均堪認
    定，應予依法論科。
三、論罪科刑部分：
  (一)被告乙○○部分：
  1.查海洛因屬鴉片類毒品，施用者會產生興奮、自暴自棄、急
    於依賴藥物、情緒不穩定，瞳孔收縮、精神弛怠、性衝動減
    弱、產生幻覺、視力減退、便秘、呼吸抑制、嘔吐、言語發
    生障礙、注意力分散等症狀。濫用過量者會因昏睡、昏迷、
    體溫下降、血壓降低、呼吸抑制導致休克而死。施用者在極
    短的時間內，就會因為耐藥性的產生而使需求量急速增加，
    使心理上或生理上都會對海洛因產生強烈的渴求與依賴，一
    旦成癮，戒治困難，是以海洛因業經列為毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款之第一級毒品，不得非法持有及販賣。核
    被告乙○○所為如犯罪事實欄一所示犯行，均係犯毒品危害
    防制條例第4條第1項販賣第一級毒品罪，被告乙○○各次因
    販賣而分別持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為各次販
    賣第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，均不另論罪。
  3.另被告乙○○到案後供出其毒品來源為陳明霓，因而循線破
    獲陳明霓販賣毒品案件，有臺中市警察局98年3月24日中市
    警刑字第09800020937號函附查獲資料在卷可稽，該案嗣經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第6632、6899
    號以販賣第一級毒品等罪嫌提起公訴，刻由本院98年度訴字
    1849號另案審理中，此有該案起訴書、被告陳明霓之臺灣高
    等法院全國前案簡列表等可按。則本件被告乙○○就該部分
    所為之供述，顯屬因犯販賣第一級毒品之罪，供出毒品來源
    ，因而破獲者，爰均依毒品危害防制條例第17條之規定，就
    其販賣第一級毒品之犯行減輕其刑。
  4.按販賣第一級毒品罪之法定刑為「死刑或無期徒刑；處無期
    徒刑者，得併科1千萬元以下罰金。」，然同為販賣第一級
    毒品之人，其原因動機不一，犯罪情節未必盡同，或有大盤
    毒梟者，亦有中、小盤之分，甚或僅止於吸毒者友儕間為求
    互通有無之有償轉讓者亦有之，其販賣行為所造成危害社會
    之程度自屬有異，法律科處此類犯罪，所設之法定最低本刑
    卻同為「死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科1千萬元
    以下罰金。」，不可謂不重。於此情形，倘依其情狀處以較
    輕之徒刑，即足以懲儆，並可達防衛社會之目的者，自非不
    可依客觀之犯行與主觀之惡性二者加以考量其情狀，是否有
    可憫恕之處，適用刑法第59條之規定酌量減輕其刑，期使個
    案裁判之量刑，能斟酌至當，符合比例原則。本件被告乙○
    ○先後多次販賣第一級毒品海洛因，無視國家對於杜絕毒品
    危害之禁令，其行為固屬不當，應予非難，然其販賣毒品對
    象僅為3人，而該等之人或自行或轉交他人施用，而有施用
    毒品之習慣，並非與其素不認識之初用毒品者，被告乙○○
    各次販賣毒品之數量，依其價錢估算，亦非至鉅，販賣所得
    不多，其犯罪之情節尚非至惡，被告乙○○僅因一時貪念，
    致罹重典，然相對於長期大量販賣毒品之大毒梟而言，顯屬
    小額之零星買賣，對社會治安之危害，自非達罪無可赦之嚴
    重程度，其對社會治安及國民健康之危害顯然較小，從被告
    乙○○犯案情節觀之，倘仍遽處以法定本刑之最低刑度即無
    期徒刑，無異仍屬失之過苛而不盡情理，不免予人情輕法重
    之感，且難謂符合罪刑相當性及比例原則，更無從與大毒梟
    之惡行有所區隔，是其犯罪情狀相較於法定之重刑，在客觀
    上足以引起一般人之同情，情節尚堪憫恕，爰均依刑法第59
    條之規定，對被告乙○○所犯販賣第一級毒品之犯行，酌量
    減輕其刑，並遞減之。
  5.被告乙○○就犯罪事實一所示各次販賣第一級毒品之犯行，
    均犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
  6.爰審酌被告乙○○迭有施用毒品之前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可按，其當知毒品不僅殘害施用者自身
    健康，且因施用毒品而散盡家財、連累家人，或為購買毒品
    鋌而走險者，更不可勝計，施用者導致精神障礙，性格異常
    ，甚至造成生命危險之成癮性，而嚴重戕害國人之身心健康
    ，販賣毒品危害社會甚鉅，暨審酌其販賣毒品之時間久暫及
    次數多寡，惟念及被告販賣海洛因實際所得僅500元至1,000
    元不等，所得非多，數量非鉅，手段平和，然仍否認販賣毒
    品犯行，態度非佳，販毒次數達9次，犯罪動機、目的非善
    、智識程度一般等一切情狀，分別量處如主文（即如附表一
    ）所示之刑，並定其應執行刑示懲。
  7.沒收部分：
  (1)如犯罪事實一之(九)所示自丁○○之身上查獲該次甫向被告乙
    ○○所購得之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1197公
    克），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，無論屬犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之（海洛因之外包裝因有
    海洛因殘留，其包裝袋因沾染毒品，縱經多次洗滌亦無從全
    然析離，亦應一併沒收銷燬），而送驗時所耗損之毒品（即
    鑑定用罄部分）既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。
  (2)又按毒品危害防制條例第19條第1項規定，並無如同條例第
    18條第1項所定「不問屬於犯人所有與否，沒收之」之明文
    ，應屬相對沒收主義之立法，其應沒收之物，應以屬被告所
    有者為限（最高法院著有93年度台上字第462號判決意旨參
    照）。本件扣案之行動電話序號000000000000000號之手機
    機具1支，手機機具內插用他人名義（陳靖莉）申辦之00000
    00000號行動電話門號SIM卡1張，查係被告乙○○持以聯絡
    如犯罪事實一之(三)至(九)所示各次毒品交易事宜所用，業如前
    述（按扣案行動電話序號IMEI：000000000000000號之手機
    機具所顯示之序號最後一碼即所謂「SP（備用碼）」為「8
    」，雖與卷附0000000000號行動電話門號通聯紀錄所示使用
    機具之行動電話序號000000000000000號之備用碼為「0 」
    有所不同，容係通聯紀錄電磁紀錄設定所致，然其餘前14碼
    即「TAC（批准型號碼）-352534」、「FAC（最後組裝地碼
    ）-00」、「SNR（序號碼）-939420」均屬相同，仍應認係
    使用同一支手機機具），被告乙○○供承手機機具為其所有
    ，該門號則非其名義所申辦，經查係陳靖莉所申辦，並非被
    告乙○○所有，有該門號申請人查詢資料可稽，是就扣案行
    動電話序號000000000000000號之手機機具1支，應依毒品危
    害防制條例第19條第1項之規定宣告沒收，0000000000號行
    動電話門號SIM卡1張，則不予宣告沒收。再依毒品危害防制
    條例第19條第1項規定內容以觀，必須無法沒收之財物始有
    追徵其價額，或以其財產抵償之問題。如該等財物已經扣案
    ，僅於主文宣告沒收即為已足，自無再諭知追徵價額或以財
    產抵償之必要（最高法院95年度台上字第5106號刑事判決參
    照）。上開行動電話機具既已扣案，應無不能沒收之問題，
    自毋庸併予諭知追徵價額或以財產抵償之旨。
  (3)按毒品危害防制條例第19條第1項規定，犯販賣毒品罪者，
    其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販賣毒
    品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭
    知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨；又犯毒
    品危害防制條例第4條之販賣第一級或第二級毒品罪者，依
    同條例19條第1項規定，其因犯罪所得之物沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之。所稱因
    犯罪所得之物，自以實際所得者為限，苟無所得或尚未取得
    者，自無從為沒收及追繳或抵償之諭知。查除如犯罪事實一
    之(九)所示自被告乙○○左前褲袋扣得之1,000元，係被告乙
    ○○該次販賣第一級毒品海洛因予丁○○所得價款，應予宣
    告沒收，且既已扣案，應無不能沒收之問題，自毋庸併予諭
    知追徵價額或以財產抵償之旨外，其餘犯罪事實一之(一)至(八)
    所示犯罪所得，均未扣案，然依上開說明及毒品危害防制條
    例第19條第1項之規定，仍應予分別宣告沒收，如全部或一
    部不能沒收時，就犯罪事實一之(一)至(八)所示各次販賣第一級
    毒品海洛因所得部分，以被告乙○○之財產抵償之。
  (4)至其餘扣案物品（當場在被告乙○○上衣左胸前扣得18,000
    元及在被告乙○○住處扣得電子磅秤1台部分），查無證據
    證明與本案認定成罪之前揭犯罪事實有何關連，而非本件供
    販賣或因犯罪所得之物，爰均不併予宣告沒收，併予敘明。
  (二)被告甲○○部分：
  1.按以營利之意圖，而交付毒品與他人，並收取對價者，應論
    以販賣毒品罪；苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價
    有償轉讓毒品與他人者，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利
    之意圖，僅基於幫助施用毒品者取得毒品之目的，而出面代
    購，或合資購買，並分攤價金、分享毒品者，則屬應否成立
    施用毒品罪或其幫助犯之範疇，三者行為互殊，且異其處罰
    （最高法院97年度台上字第1864號判決意旨參照）；又按幫
    助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為要件，至該正犯
    事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯之成立（最高法院97
    年度台上字第4108號判決意旨參照）；查被告甲○○明知己
    ○○欲施用海洛因，竟代為購買毒品而予以幫助，故核被告
    甲○○所為如犯罪事實二所示犯行，均係犯刑法第30條第1
    項、毒品危害防制條例第10條第1項之幫助施用第一級毒品
    罪，起訴書記載係犯轉讓第一級毒品罪，尚有未洽，業經蒞
    庭公訴檢察官更正，毋庸變更起訴法條。
  2.被告甲○○幫助己○○犯施用第一級毒品罪，為幫助犯，爰
    均依刑法第30條第2項減輕其刑。
  3.又查被告甲○○前於96年間雖因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於97年5月14日以96年度易字第6081號判處有期徒
    刑3月確定，於97年7月15日易科罰金結案，惟查，被告甲○
    ○前於96年間，另因詐欺案件，經本院以96年度易字第5492
    號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日，緩刑2年確
    定，嗣經本院以97年度撤緩字第208號撤銷緩刑之宣告確定
    ，而經本院於98年2月27日以98年度聲字第816號裁定與前案
    合併定應執行有期徒刑4月確定（待執行中），經本院調閱
    各該執行卷宗、裁定核閱無訛，並有被告甲○○前案資料可
    查，是認被告甲○○於本案中不構成累犯，併予敘明。
  4.爰審酌被告甲○○幫助他人施用海洛因，助長毒品氾濫，且
    使施用者更便於接近毒品，戕害他人健康，暨其智識、犯罪
    目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    暨均諭知易科罰金之折算標準（按依司法院於民國98年6月
    19日公布之釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，是刑法第41條第2項關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案
    件，依司法院釋字第366、662號解釋意旨，仍得易科罰金）
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第4條第1項、第10條第1項、第17條第1項、第18條第1項前段
、第19條第1項，刑法第11條、第30條第1項、第2項、第41條第1
項前段、第59條、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      審判長法  官  巫淑芳
                            法  官  劉麗瑛
                            法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條第1項：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6個月以上5年以下有期徒刑。
附表一：
┌──┬───┬───────┬─────────────┐
│編號│犯  行│所犯法條及罪名│宣          告          刑│
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 1. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；未扣案之因販賣│
│    │一、(一)│賣第一級毒品罪│第一級毒品所得新臺幣伍佰元│
│    │所示  │。            │沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │      │              │時，以其財產抵償之。      │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 2. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；未扣案之因販賣│
│    │一、(二)│賣第一級毒品罪│第一級毒品所得新臺幣伍佰元│
│    │所示  │。            │沒收，如全部或一部不能沒收│
│    │      │              │時，以其財產抵償之。      │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 3. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(三)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣伍佰元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 4. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(四)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣壹仟元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
│    │      │              │                          │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 5. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(五)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣伍佰元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 6. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(六)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣伍佰元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 7. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(七)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣壹仟元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 8. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之行動電話│
│    │一、(八)│賣第一級毒品罪│序號00000000000│
│    │所示  │。            │四二０八號手機機具壹支沒收│
│    │      │              │；未扣案之因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣伍佰元沒收，如全│
│    │      │              │部或一部不能沒收時，以其財│
│    │      │              │產抵償之。                │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 9. │如犯罪│毒品危害防制條│乙○○販賣第一級毒品，處有│
│    │事實欄│例第4條第1項販│期徒刑拾年；扣案之第一級毒│
│    │一、(九)│賣第一級毒品罪│品海洛因壹包（驗餘淨重零點│
│    │所示  │。            │壹壹玖柒公克）沒收銷燬之、│
│    │      │              │行動電話序號0000000│
│    │      │              │00000000號手機機具│
│    │      │              │壹支沒收及因販賣第一級毒品│
│    │      │              │所得新臺幣壹仟元沒收。    │
└──┴───┴───────┴─────────────┘
附表二：
┌──┬───┬───────┬─────────────┐
│編號│犯  行│所犯法條及罪名│宣          告          刑│
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 1. │如犯罪│刑法第30條第1 │甲○○幫助施用第一級毒品，│
│    │事實欄│項、毒品危害防│處有期徒刑伍月，如易科罰金│
│    │二、(一)│制條例第10條第│，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │所示  │1項幫助施用第 │                          │
│    │      │一級毒品罪。  │                          │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 2. │如犯罪│刑法第30條第1 │甲○○幫助施用第一級毒品，│
│    │事實欄│項、毒品危害防│處有期徒刑伍月，如易科罰金│
│    │二、(二)│制條例第10條第│，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │所示  │1項幫助施用第 │                          │
│    │      │一級毒品罪。  │                          │
├──┼───┼───────┼─────────────┤
│ 3. │如犯罪│刑法第30條第1 │甲○○幫助施用第一級毒品，│
│    │事實欄│項、毒品危害防│處有期徒刑伍月，如易科罰金│
│    │二、(三)│制條例第10條第│，以新臺幣壹仟元折算壹日。│
│    │所示  │1項幫助施用第 │                          │
│    │      │一級毒品罪。  │                          │
└──┴───┴───────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
