【裁判字號】    98,聲,3125
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3125號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2444號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、行使偽造私文書等
罪，經本院先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有
期徒刑2年10月，其中如附表第3至4項違反毒品危害防制條例案
件，曾經本院以97年度訴字第3125號判決定應執行刑為有期徒刑
1年4月確定；茲加計如附表第1、2項違反毒品危害防制條例、行
使偽造私文書案件之有期徒刑11、5月部分，本件受刑人合計其
應執行之刑不得逾有期徒刑2年8月），均經分別確定在案，茲檢
察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌被告
犯罪之性質、犯罪時間之接連程度及其犯罪之個別性質等情狀，
定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  刑事第17庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
