【裁判字號】    98,訴,1646
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1646號
原      告  Ａ○○○
                        31號.
訴訟代理人  周志峰律師
原告請求分割共有物事件，原告起訴未表明當事人姓名及住所或
居所（起訴狀就繼承人姓名均以A 至O 之代號表示，尚未表明至
可得特定之程度，又就全部被告均未提供
定其存歿及正確住居所），茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
，裁定命原告應於收受本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾
期即駁回其訴，特此裁定：
一、查明王錦、王滄海、王明、王海、王烏清、王樟、王瑞、王
    燦、王通、王庄、王標、王添、王燕、王能、王耳是否生存
    或已死亡，並提出其最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（記事欄
    勿略）。
二、查明前項已死亡共有人之全體繼承人姓名，並提出全體繼承
    人之最新戶籍謄本（記事欄勿略）。另陳報其繼承系統表，
    並查明有無拋棄繼承。
三、查明被告黃○、Ｂ○○、天○○、壬○○、丙○○、戊○○
    、Ｃ○○、酉○○、庚○○、宙○○、宇○○、甲○○、乙
    ○○、戌○○、亥○○、己○○、丁○○、玄○○、地○○
    、未○○、申○○、卯○○、丑○○、辛○○、辰○○、寅
    ○○、午○○、子○○、巳○○、癸○○之正確住居所，並
    提出最新戶籍謄本（記事欄勿略）供核。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
