【裁判字號】    98,聲,2982
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰定應執行刑案件，本院於民國98年7月3日
所為之裁定正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
本院民國98年7月3日所為之98年度聲字第2982號裁定正本主文中
「有期徒刑壹月」部分，應更正為「有期徒刑壹年」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之；若於裁定此情形，亦
    準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定有明文
    。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨，於刑事訴訟法
    準用之。
二、查本院民國98年7月3日所為之98年度聲字第2982號裁定正本
    主文中「有期徒刑壹月」部分與該裁定原本主文中所載「有
    期徒刑1年」不符，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                    刑事第二庭  法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 葉泰濃
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
