【裁判字號】    98,交聲,2104
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2104號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所豐原監理站民國98年5月19日所為
之裁決（豐監稽違字第裁63-HC0000000號違反道路交通管理事件
裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲
    請回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程
    式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回
    ，道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。
二、查本件異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於95年7
    月7日2時45分許，在台中縣豐原市○○路439號前，因酒後
    駕車，經測試呼氣酒精濃度每公升0.75毫克之違規，為台中
    縣警察局豐原分局以中縣警交字第HC0000000號舉發違反道
    路交通管理事件通知單舉發，原處分機關交通部公路總局台
    中區監理所豐原監理站遂於98年5月19日製發豐監稽違字第
    裁63-HC0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新台幣
    四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個月，施以道安講習，該
    裁決書已於98年5月22日送達受處分人住所台中縣豐原市○
    村里○○路310巷1號，由受處分人同居人即其父黃永鋒收受
    等情，有原舉發機關95年8月20日中縣警交字第HC0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關98年5月19
    日豐監稽違字第裁63-HC0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書、送達證書影本在卷可稽，該裁決書於送達當日已發生
    送達效力，又受處分人居住於處罰機關所在之台中縣豐原市
    ，無須扣除在途期間，則本件受處分人之異議期間應於98年
    6月11日即屆滿，其竟遲至98年6月16日始具狀就有關罰鍰部
    分向原處分機關聲明異議（見卷附聲明異議狀），顯逾二十
    日之異議期間，其異議自難謂為合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
