【裁判字號】    98,消債清,170
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第170號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  戊○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  子○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  己○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        1樓及.
                      統一編號.
法定代理人  寅○○
                        1樓及.
代  理  人  丙○○
                        號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
訴訟代理人  庚○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辛○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  辰○○
代  理  人  癸○○
債  權  人  匯誠第一資產管理股份有限公司
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月十日十六時起開始清算程
序，並同時終止清算。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提每月清償新台幣六千三百元，為期八
    年，每期在15日前給付，共計九十六期，清償比例約佔總債
    務金額16％之更生方案，未能依消費者債務清理條例第五十
    九條、第六十條規定獲得債權人會議可決。況查依債權人提
    供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容為百貨精品消
    費（遠百企業）、網路購物（東森得意購、富邦MOMO）、餐
    廳飲宴（江屋日本料理、江山樓餐飲店）、視聽娛樂（鑽石
    城商行、銀櫃KTV）及預借現金卡消費，核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消
    費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情
    形。衡諸上述事由，本院自不宜依同條例第六十四條第一項
    之規定，逕予許可其更生方案。
三、再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其並無
    任何財產，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序費用，自
    應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
              民事庭        法     官   張升星
上為正本係照原本作成如對不服本裁定，應於裁定送達後10日內
，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                            書  記  官  賴日添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
