【裁判字號】    98,家訴,64
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    否認生父
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度家訴字第64號
原      告  丙○○
訴訟代理人  熊賢祺律師
複  代理人  薛任智律師
被      告  乙○○
上列一人之  甲○○  住同上
法定代理人
當事人間確認親子關係存在事件，本院於九十八年六月二十四言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。又父母之一方為臺灣地區人民，一方為
    大陸地區人民者，其與子女間之法律關係，依父設籍地區之
    規定，無父或父為贅夫者，依母設籍地區之規定。臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第五十七條定有明文。查本件子女
    乙○○之父即原告丙○○為臺灣地區人民，母甲○○為大陸
    地區人民，有原告所提之戶籍謄本、出生證明、出生公證書
    各乙份在卷可稽，並經本院依職權查詢原告之全戶戶籍資料
    查詢結果乙份附卷可參，是本件父母子女法律關係之準據法
    應適用臺灣地區法律，合先敘明。
二、原告主張：原告為臺灣地區人民，被告之生母甲○○為大陸
    地區人民，甲○○於八十九年七月二十四日與訴外人黃賜源
    結婚，嗣於九十年一月二日產下被告，其後甲○○與黃賜源
    於九十六年五月二日離婚，並於同年十一月二十三日與原告
    結婚。雖被告出生時，其生母甲○○與訴外人黃賜源有婚姻
    關係存在，然因被告之受胎期間，其母甲○○並無婚姻關係
    ，故被告未受婚生推定為黃賜源之子女。實則被告乃甲○○
    自原告受胎所生，且兩造曾在廣東省中山大學法醫鑑定中心
    作過親子鑑定，證實被告確實為原告之子女，被告之出生證
    明亦記載原告為其父親，又被告自幼即由原告撫育，視為認
    領，是以，被告依法即應視為原告之婚生子女。惟因被告為
    大陸地區人民，在未以原告直系血親之身分申請取得居留證
    前，無法辦理在臺灣地區之戶籍登記，因原告與被告間私法
    上之身分關係陷於不明確，而有私法上地位不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態得以確認判決除去之，應認原告有即受
    確認判決之法律上利益，是原告為此提起本件確認之訴等語
    。並聲明：確認原告與被告間之親子關係存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第二百四十七條第一項
    、第二項定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指
    因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害
    之危險，而此項危險，得以對於被告之確認判決除去之者而
    言（參照最高法院四十二年度台上字第一０三一號判例要旨
    ）。
四、經查：
（一）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至三百零二日止，
      為受胎期間；又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定
      其所生之子女為婚生子女。民法第一千零六十二條一項、
      第一千零六十三條第一項分別定有明文。查本件被告九十
      年一月二日出生，被告之母甲○○於八十九年七月二十四
      日與訴外人黃賜源結婚，是自被告出生之日起（九十年一
      月二日）回溯至被告之母與訴外人黃賜源結婚之日止（八
      十九年七月二十四日），並未滿一百八十一日（僅為一百
      六十三日），則被告於其母受胎期間，其母與黃賜源既無
      婚姻關係，揆諸前開說明，被告並未依法推定為黃賜源之
      婚生子女甚明。從而原告主張被告未依法推定為黃賜源之
      婚生子女乙節，應堪採認。
（二）又按非婚生子女，其生父與生母結婚者，視為婚生子女，
      民法第一千零六十四條定有明文。換言之，因生父與生母
      結婚者，該子女依法準正而視為婚生子，且應溯及於其出
      生之時發生效力（參照最高法院八十五年度台上字第三０
      二號裁判要旨）。本件原告主張被告之生母甲○○自其受
      胎產下被告，嗣原告與甲○○於九十六年十一月二十三日
      在中國廣東省廣東市登記結婚之事實，業據其提出戶籍謄
      本、出生證明、ＤＮＡ鑑定報告書、經大陸地區公證處公
      證、海基會驗證之出生公證書及結婚公證書（均影本）各
      乙份為證。觀諸前揭ＤＮＡ鑑定報告書結果略以：「本檢
      測系統的累積非父排除率達到0.9999以上，根據檢驗結果
      分析可知，乙○○與丙○○、甲○○之間的基因遺傳符合
      孟德爾遺傳規律，他們之間的親權概率超過0.9999。根據
      檢驗結果，乙○○是丙○○、甲○○的親生孩子」等語，
      參酌現代生物科學發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ檢驗方
      法鑑定子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以
      上，是前揭血緣鑑定報告結果內容應堪可採，是兩造間具
      有血緣關係之事實應堪認定，即原告確實係被告之生父。
      又原告與被告之生母甲○○已於九十六年十一月二十三日
      在廣東省廣東市登記結婚，此亦有經大陸地區公證處公證
      、海基會驗證之結婚公證書附卷可稽，依前揭法條及裁判
      要旨所示，被告因生父即原告與生母結婚，應視為原告之
      婚生子女。
（三）再按非婚生子女經生父認領者，視為婚生子女。其經生父
      撫育者，視為認領，民法第一千零六十五條第一項定有明
      文，從而，適用本條規定之前提，須被認領者係生父之「
      非婚生子女」始足當之，如被認領者已為生父之婚生子女
      ，自無認領或視為認領可言。查本件因被告之生父與生母
      結婚，其依民法第一千零六十四條，因準正而視為婚生子
      女，已如前述，故被告已非原告之非婚生子女，即不符合
      民法第一千零六十五條第一項認領或視為認領所稱須為「
      非婚生子女」之要件。
（四）承前之述，本件被告既依法準正視為原告之婚生子女，其
      婚生子女地位已經確定，則兩造間親子關係之存否即無不
      明確，而致原告在私法上之地位有受侵害之危險。從而，
      原告提起本件確認訴訟即無欠缺權利保護之要件，難認其
      有受確認判決之法律上利益存在。是告之訴，自應依法駁
      回。至辦理原告出生之戶籍登記方面，本院雖駁回原告之
      訴，惟實體上兩造間本為父子關係，已如前述，是原告自
      得依戶籍法及戶籍法施行細則相關規定，依法先辦理其與
      被告生母甲○○間之結婚登記，再持前開ＤＮＡ鑑定報告
      書等相關證明文件，辦理原告與甲○○之婚生子女即被告
      之出生戶籍登記，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
