【裁判字號】    98,聲,3013
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第7930號、98年度執聲字第2305號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年陸月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開4罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （本件總刑期不得逾3年1月），均經確定在案，且有本院98
    年度訴字第78、1028號、97年度訴字第4914、4009號判決書
    各一份在卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
