【裁判字號】    98,聲,3065
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3065號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書罪等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準 (98年度執聲字第2370號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如表所示之刑，並定應執行有期徒刑十月，98年1月14日確
    定在案，因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以
    下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾六個月，參
    照98年6月19日司法院大法官會議解釋字第662號解釋意旨，
    其定應執行逾有期徒刑六個月以上者，亦得易科罰金，上開
    確定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，
    爰依司法院院字1356號解釋聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣臺中地方法院、臺灣
    高等法院臺中分院判處罪刑，及裁定定應執行確定在案，有
    97年度聲字第5543號裁定、97年度中交簡字第1538號簡易判
    決、97年度中簡字第3292號簡易判決臺灣臺中地方法院裁判
    書查詢、臺灣高等法院臺中分院97年度上訴字第2066號刑事
    判決、臺灣臺中地方法院97年度訴字第608號刑事判決、臺
    灣臺中地方法院檢察署受刑人甲○○應執行刑案件一覽表、
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行指揮書等在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
