【裁判字號】    98,聲,3020
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3020號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  林祚卿
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2307號、98年度執字第5083號），本院裁定
如下：
    主  文
林祚卿所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；刑法第51條
    第5款亦定有明文。另按依司法院大法官會議釋字第662號解
    釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四
    十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
二、又按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前，亦應依刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為
    人之法律，最高法院95年第8次刑事庭會議決議闡述甚明。
    經查：受刑人於行為後，刑法第51條第5款已於94年1月7日
    修正公布，並於95年7月1日施行，本件受刑人所犯其中之罪
    即附表編號1、2、4所示之詐欺罪係於新法施行前所犯，而
    修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，
    僅將上限20年修正為30年，新法規定之定應執行刑對行為人
    並無較為有利可言，應適用修正前刑法第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑。又修正前刑法第41條第1項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」再依當時易科罰金折算標準
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100倍折算1日。則本件該部分之易科罰
    金折算標準，如以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣900元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之
    刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金。」受刑人所犯如附表所示之罪皆得易科罰金，經比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行
    前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2條第1項前段，
    適用修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    等規定，定其折算標準（另參照最高法院72年度第9次刑事
    庭會議決議，同此意旨）。
三、本件受刑人林祚卿犯如附表所示之罪，先後經本院判處罪刑
    確定在案，有上開案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等附卷可稽，茲檢察官聲請定應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，並參酌司法院大法官釋字第366號、第662號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、（修正前
    ）第41條第1項前段、第51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
