【裁判字號】    98,訴,225
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第5136號），本院合議庭裁定改以簡式程序審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之海
洛因壹包（驗餘淨重零點肆柒伍陸公克）沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之甲基安非他命伍包（
驗餘淨重壹點參柒捌參公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒
收。應執行有期徒刑壹年柒月，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零
點肆柒伍陸公克）及甲基安非他命伍包（驗餘淨重壹點參柒捌參
公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實第15至17行「當場扣得海洛因1 包
    （含袋重約1.25公克）、甲基安非他命5包（含袋共重約3.5
    公克）、甲基安非他命吸食器1及大麻菸草1包（含袋重約3.
    5公克）等物（被告持有第2級毒品大麻菸草部分，另行簽分
    偵辦）。」，更正為「當場扣得甲○○所有供施用毒品所用
    之海洛因1包（驗餘淨重0.4756公克）、甲基安非他命5包（
    驗餘淨重計1.3783公克）及甲基安非他命吸食器1 組」，並
    增引被告甲○○於本院之自白、台中市警察局第二分局採集
    尿液鑑定同意書、台中市警察局第二分局偵查隊鑑驗尿液代
    號與真實姓名對照表及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據
    外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用起訴書之記載 (詳附
    件)。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2 項之除外情形，或符合同法第159條之1至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、被告起訴書犯罪事實一所載之執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。又扣案之海洛因1包及甲基安非
    他命5 包，均係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段宣告沒收銷燬之；扣案之吸食器1組，係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第38
    條第1項第2款、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年     7     月    8    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
