【裁判字號】    98,聲減,163
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（98年度聲減字第134號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號１所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。並與如
附表編號２所示已減刑之刑，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、查受刑人於附表所列日期犯如附表所示之罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案。茲檢察官以如附表編號1所示之罪之犯
    罪時間，在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國96年
    罪犯減刑條例之條件，聲請予以減刑，並聲請與如附表編號
    2所示已判決減刑確定之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條、第10條第1項，刑
    法第2條第1項前段、修正前刑法第41條第1項前段、第51條
    第5款，罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
