【裁判字號】    98,補,938
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度補字第938號
原      告  亞力國際有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
一、原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，查本件訴訟標的金額依原告訴之聲明所載，核定為
    新臺幣1,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。
    茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
二、原告另應陳明請求金額與受損金額不符而僅為一部請求之法
    律上理由，或為聲明之補充。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標的金
額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
