【裁判字號】    98,聲減更,26
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲減更字第26號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因妨害秩序案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（98年度執更字第1676號、98年度聲減字第92號），經本院98
年度聲減字第113號裁定駁回；聲請人不服，提起抗告，經臺灣
高等法院臺中分院於98年6月11日以98年度抗字第594號裁定撤銷
原裁定，發回本院更為處理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之妨害秩序罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期，犯如附表所示之妨害秩序
    罪，經判處有期徒刑3月，緩刑2年確定；惟受刑人之緩刑宣
    告經本院以98年度撤緩字第32號裁定撤銷緩刑確定。茲檢察
    官以受刑人之犯罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    、第2條第2項但書聲請予以減刑。
二、經本院審核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1
    項，裁定如主文。又本院95年度易字第2438號判決，已諭知
    易科罰金之折算標準為銀元參佰元即新台幣玖佰元折算1日
    ，故減得之刑亦應依此折算標準諭知，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        刑事第六庭  法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
