【裁判字號】    98,訴,1635
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拆除地上物返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度訴字第1635號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間拆除地上物返還土地事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按民事訴訟採有償主義，是提起民事訴訟，必須繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。而原告之訴有起訴不合程式或不備
    其他要件之情形而得補正者，法院應定期間先命補正，倘不
    於期間內補正，應以裁定駁回之。民事訴訟法第77條之13及
    第249條第1項第6款分別定有明文。
二、經查：本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    5月22日以98年度補字第754號民事裁定命原告於5日內補正
    ，並載明逾期不補正即駁回其訴。而該項裁定已於98年6月1
    日送達原告，有本院送達證書在卷可憑。原告逾期迄未補正
    ，此有本院民事科查詢簡答表，在卷可證。準此，原告之訴
    與假執行之聲請，均顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
