【裁判字號】    98,撤緩,146
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第146號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯詐欺案件（96年度中簡字第3705號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2419號、98年度執字第
1276號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院以96年
    度中簡字第3075號判處有期徒刑6月，緩刑3年，並於民國97
    年1月21日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內即97年6月19
    日復將帳戶提款卡與密碼交付告知予他人使用，幫助詐欺集
    團詐騙金錢，情節非微，由本院於97年12月19日以97年度中
    簡字第3944號因受刑人違犯幫助詐欺罪行，判處拘役55日確
    定，足見並非一時失慮，違反先前以被告「經此教訓，當知
    所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，有刑法第
    75條之1「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」甚明。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1項第2款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查，本
    件受刑人甲○○前為牟取不法利益，而為提供存摺、提款卡
    與密碼等帳戶資料之幫助，經本院以96年度中簡字第3705號
    判處有期徒刑6月，並宣告緩刑3年後，自當循規蹈矩，遵守
    各種法令之規定，以求潔身自愛，始符合本院宣告緩刑之目
    的；然受刑人於前案受緩刑之宣告後，在緩刑期間內仍心存
    僥倖，而另犯相同類型，亦具有牟取不法利益性質之幫助詐
    欺取財罪，足認其未因緩刑之寬典而有所醒悟及警惕，可徵
    已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之必要，是經核受刑
    人上開兩案判決正本，認上開聲請與刑法第75條之1第1項第
    2款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
