【裁判字號】    98,補,944
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第944號
原      告  社團法人臺中縣教師會
法定代理人  甲○○
上列原告與被告財團法人人本教育文教基金會 (中部辦公室)間
請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣3,000,000元，應徵第一審裁判費新臺幣30,70
0元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
