【裁判字號】    98,聲減,166
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（98年度聲減字第140 號、98年度執字第7569號）及定應執行之
刑，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，均減刑詳如附表編號1
、2 、3 所載；附表編號1 、2 之犯罪，應執行拘役貳拾日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；附表編號3
之犯罪與附表編號4 （已減刑）、編號5 不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑年。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示時間犯竊盜等罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 、3 之犯罪，其犯罪
    時間均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請附表編號1 、2 之犯罪定其應執行之刑；
    附表編號3 之犯罪與附表編號4 （已減刑）、附表編號5不
    應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第2
    項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法
    第51條第5 款、第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
