【裁判字號】    98,聲,3026
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3026號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○
    因犯毒品危害防制條例等二罪（九十八年度執聲字第一九二
    六號、九十八年度執字第七一五八號），業經本院裁定定應
    執行刑為有期徒刑一年十月確定，今聲請人聲請就另一案件
    （臺灣苗栗地方法院檢察署九十七年度執字第二０六七號）
    與上開案件所處之刑並定應執行之刑云云。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟
    法第四百七十七條已定有明文；足徵依刑法第五十一條第五
    款、第五十三條規定，就二裁判定其應執行之刑者，僅有該
    案犯罪事實最後判決之法院之檢察官可以聲請該法院裁定之
    ，而受刑人或其法定代理人、配偶，僅得請求檢察官聲請之
    ，非能逕向法院聲請裁定。從而，本件聲請人甲○○逕向本
    院聲請裁定定其應執行之刑，與法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
