【裁判字號】    98,司票,5891
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5891號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年三月十日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣佰肆拾捌萬陸仟元，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年3月10日，簽
    發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣3,486,000元，
    到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行。
二、本件聲請如主文所示部分，核與票據法第123條規定相符，
    應予准許。至於聲請人聲請相對人應分別支付聲請人乙○○
    、甲○○新臺幣2,514,000元及972,000元部份，本件本票並
    未記載上開事項，有本件本票影本在卷可稽，該部分聲請於
    法不合，故不予准許，附此敘明。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
四、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
五、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
