【裁判字號】    98,交聲,2182
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2182號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年六月二十四日所為之裁決（中
監違字第裁六０─ＧＥ0000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十八年四月二十六日十二時四十五分許，駕駛車牌
    號碼ＱＲ—三一八０號自用一般小客車，在臺中市南屯區南
    興巷與南興巷三十一弄巷口處因「使用註銷之牌照行駛」之
    違規，為臺中市警察局第四分局交通分隊員警以其有違反道
    路交通管理處罰條例第十二條第一項第四款規定之行為，遂
    以中市警交字第ＧＥ0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單當場製單舉發。嗣異議人於指定日期前申訴，
    原處分機關遂於九十八年六月二十四日以中監違字第裁六０
    －ＧＥ0000000號裁決書依法裁處罰鍰新台幣（下同
    ）五千四百元整，並扣繳牌照，逾期則依法移送強制執行等
    語。
二、本件異議人則以：本件員警舉發異議人「使用註銷之牌照行
    駛公路」之違規地點，經查為私人土地，並非政府徵收闢建
    之公路，故員警開單舉發，依法無據，爰請求撤銷原處分，
    並聲明異議等語。
三、按汽車有使用吊銷、註銷之牌照行駛之情形者，處汽車所有
    人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止其
    行駛，吊銷、註銷之牌照扣繳之，道路交通管理處罰條例第
    十二條第一項第四款、第二項定有明文。又按道路交通管理
    處罰條例所指之道路，係指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓
    、走廊或其他供公眾通行之地方，道路交通管理處罰條例第
    三條第一款亦規定甚明。
四、經查：本件異議人甲○○於九十八年四月二十六日十二時四
    十五分許，駕駛車牌號碼ＱＲ—三一八０號自用一般小客車
    ，在臺中市南屯區南興巷與南興巷三十一弄巷口處因「使用
    註銷之牌照行駛」之違規，為臺中市警察局第四分局交通分
    隊員警當場舉發等情，有前揭舉發通知單一紙等在卷可稽。
    雖異議人以上開情詞置辯，惟查：(一)、本件異議人遭舉發地
    點為臺中市南屯區南興巷與南興巷三十一弄巷口，並非異議
    人前開臺中市○○區○○路二段五八一巷二十八號住處附近
    ，顯見異議人在該舉發地點遭員警舉發前，業已駕駛該懸掛
    註銷牌照之自用小客車行駛在舉發地點附近之一般道路上無
    疑，核與異議人卷附之陳述書記載之：「‧‧‧本人於九十
    八年四月二十六日十二時四十五分駕車行經南興巷與南興巷
    三十一弄巷口‧‧‧」情節相符。又被告所駕駛之前開自用
    一般小客車，於遭員警舉發後，仍於同日十二時四十六分二
    十二秒，行經舉發地點附近之黎明路，有路口監視錄影器翻
    拍照片一紙附卷可稽，亦證被告駕駛該車之出發地或目的地
    顯非舉發地點，是被告在遭舉發前，業已駕駛該「註銷之牌
    照」之自用小客車行駛在一般道路上之違規事實，堪可認定
    ，異議人以其遭舉發之地點，為私人土地，並非政府徵收闢
    建之公路，遂認其行為與舉發法條之構成要件不符，已屬誤
    會。(二)、況查，異議人遭舉發之巷道，縱為私有土地，惟僅
    需供公眾通行之地，依前所述，即有道路交通管理處罰條例
    之適用，而本件舉發地點為傳統市場巷衖，平日往來人車沓
    雜，確為供公眾通行之地乙節，業經員警返回舉發地點拍照
    後確認無訛，有卷附之現場照片二紙附卷可稽，是異議人上
    開所辯，顯無理由。(三)、綜上所述，本件事證業已臻明確，
    原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第十二條第一項第
    四款規定，裁處異議人罰鍰五千四百元，並扣繳牌照，核無
    違誤，異議人所為上開異議，顯無理由，自當予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
