【裁判字號】    98,聲,3147
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執字第8686號、98年度執聲字第2441號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯竊盜及偽造文書等共四罪，其宣告刑及應執行刑，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯竊盜及偽造文書等共4 罪（
    聲請書誤載為3罪），經本院以98年度訴字第120號各判處有
    期徒刑4月、4月、2月及4月，並定應執行刑為有期徒刑10月
    確定。茲因受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下
    有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照
    98年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定
    應執行刑逾有期徒刑6 月以上者，亦得易科罰金。上開確定
    判決所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依
    司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折
    算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據
    等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯竊盜及偽造文書等共4 罪，經本院各判處有期
    徒刑4月、4月、2月及4月，並定應執行刑為有期徒刑10月確
    定在案，有本院98年度訴字第120號刑事判決1份在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
