【裁判字號】    98,交訴,140
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第140號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9751號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用起訴書有關肇
    事逃逸罪部分之記載（如附件）。
二、被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後五
    年內未曾因故意犯罪受有期徒刑上之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其為本件犯罪固值非難，然被
    告業已與被害人丙○○和解，於本院審理中承認犯行，犯後
    態度尚稱良好，尚認有悔意，其經此偵審程序及有期徒刑之
    宣告後，應能知所警惕而信無再犯之虞，本院因認對其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年。另被訴
    過失傷害部分，業經告訴人丙○○撤回告訴，本院另為不受
    理之判決，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
