【裁判字號】    98,訴,2073
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2073號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一一九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴施用第二級毒品部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零
    三條第二款、第三百零七條分別定有明文。
三、查：(一)本件被告甲○○涉嫌於民國九十八年三月十三日往前
    回溯約四日內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年五月七日，
    以九十八年度毒偵字第一一三○號向本院提起公訴，並由本
    院於同年六月一日，以九十八年度訴字第一九○二號案件受
    理等情，業經本院調取該案卷宗審閱無訛，並有該起訴書、
    臺灣高等法院被告前案紀綠表、搜索扣押筆錄影本、訊問筆
    錄影本各一份，調查筆錄影本二份，及尿液檢驗報告影本（
    檢驗結果甲基安非他命陽性反應，一三六一ng/ml）一紙在
    卷否參。(二)訊據被告供承：其僅曾於九十八年三月十日某時
    ，施用第二級毒品甲基安非他命一次，並未於本案查獲後，
    為警於九十八年三月十三日晚上六時五十分許查獲止，再次
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯行。是同一次施用第二級
    毒品甲基安非他命，而遭二次尿驗查獲等語。本院徵以：被
    告於本案之九十八年三月十一日晚上十一時十分許，經警採
    尿送驗結果為甲基安非他命陽性反應，一六六五六ng/ml；
    而其九十八年三月十三日晚上九時二十分許，經警採尿送驗
    結果為甲基安非他命陽性反應，一三六一ng/ml等情，堪認
    被告上開所辯應與事實相符。蓋倘被告有於本案經檢察官於
    九十八年三月十二日下午五時四十二分許諭知限制住居後，
    至同年月十三日晚上六時五十分許止，為警查獲前，再次施
    用第二級毒品甲基安非他命，則其第二次經警查獲採尿送驗
    之結果，數值理應會如同其第一次為警查獲採尿送驗之結果
    一樣，數值應極高（一六六五六ng/ml），而不會僅有一三
    六一ng/ ml。(三)基上，今公訴人誤就被告涉嫌於九十八年三
    月十日某時，施用第二級毒品甲基安他命之同一案件，向本
    院重行起訴，揆諸上開說明意旨，爰不經言詞辯論，諭知不
    受理之判決。
四、被告被訴施用第一級毒品部分，另由本院以認罪協商程序審
    結，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                    法 官  高英賓
                                    法 官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                    書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
