【裁判字號】    98,訴,1690
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1690號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一二五六號、第一三八五號、第一五五九號）
後，當庭言詞聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，共計參次，各處有期徒刑柒月。應執行
有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告甲○○施用第一級毒品海洛因
    之時間，應更正為「民國九十八年一月十五日下午某時、同
    年二月二十一日上午某時、同年三月二十二日上午某時」，
    並加列被告於本院準備程序時之自白為證據外，其餘均引用
    如附件所示之起訴書所載。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為各處有期徒刑七月，
    應執行有期徒刑一年四月之宣告。經查：上開協商合意並無
    刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形，檢察官聲
    請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合
    意範圍內為協商判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十五條之十一第二項、第四百五十四條，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第五十
    一條第五款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
五、如有上開得上訴之情形，得自收受判決送達之日起十日內，
    向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上為正本係照原本作成
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
