【裁判字號】    98,聲減,164
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第164號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第138號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯連續竊盜罪，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年12月初某日起至95年1月17日
    12時30分止連續犯竊盜罪，而經本院以95年度中簡字第388
    號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度速偵字第34
    5號），判處有期徒刑5月，緩刑3年確定在案。惟後經本院
    以98年度撤緩字第65號裁定撤銷其緩刑宣告確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第2條第2項但書、第8條第1項、第9條，
    刑法第2條第1項、第41條第1項前段（修正前），罰金罰鍰
    提高標準條例第2條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
