【裁判字號】    98,聲減,151
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第151號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列受刑人因脫逃等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行刑（98年度聲減字第130號、96年度執字第1537號）
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之各罪，均減刑，詳如附表
編號1、2、3所載，與附表編號4、5所示不應減刑之犯罪所處之
刑，應執行有期徒刑拾貳年，併科罰金新臺幣陸拾萬元，罰金如
易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比例折算。
    理    由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯脫逃等罪，經分別判處
    如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人甲○○所犯附表編號1、2、3所示之罪，
    其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請與附表編號4、5所列不應減刑之犯罪
    所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條、第12條，
    刑法第2條第1項前段、第51條第5款，修正前刑法第42條第3
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
