【裁判字號】    98,婚,207
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          98年度婚字第207號
原      告  丙○○
被      告  丁○○即CHEN .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為英國人士，兩造於民國八十九年四月九日
    於臺灣舉行結婚之公開儀式，並以原告在臺灣之住所為兩造
    共同住居所，但並未辦理結婚登記。詎被告於九十六年七月
    二日無故離家返回英國，經原告多次勸說，亦拒不返台，顯
    係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且被告無故離家，致兩造自
    九十六年七月二日分居至今，被告主觀上顯無與原告維持婚
    姻之意欲，為此爰依民法第一千零五十二條第一項第五款及
    第二項之規定，請求判決離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按婚姻成立之要件，依各該當事人之本國法。但結婚之方
      式依當事人一方之本國法，或依舉行地法者，亦為有效；
      結婚之方式，當事人一方為中華民國國民，並在中華民國
      舉行者，依中華民國法律，我國涉外民事法律適用法第十
      一條定有明文。又結婚，應有公開儀式及二人以上之證人
      ；經依戶籍法為結婚之登記者，推定其已結婚，修正前之
      我國民法第九百八十二條亦有明文規定。本件原告為我國
      人，被告為英國人，而兩造於89年4月9日在我國臺中市永
      豐棧麗緻酒店辦理結婚之公開儀式等情，除據原告提出喜
      帖一份、喜宴照片四張為證外，復據證人乙○○、甲○○
      到庭具結證稱：「（是否知道原告與被告丁○○在臺灣結
      婚？）有辦理公開儀式，也有請客，有參加婚禮，尊重被
      告的意見，所以兩造沒有辦理結婚登記，因為被告要保留
      英國國籍的意願，但兩造有公開儀式，兩造約定臺灣為共
      同的生活地，以臺灣為住所地。」（參照本院九十八年三
      月二十五日言詞辯論筆錄）屬實，則兩造結婚之方式，自
      應適用結婚當時之中華民國法律。而依兩造結婚時我國修
      正前之民法第九百八十二條規定結婚之形式要件，僅需有
      公開儀式及二人以上之證人，縱未前往戶政機關辦理結婚
      登記，對於兩造結婚之效力不生影響，故原告主張兩造間
      之婚姻關係應已有效成立，且現仍存續中之事實，堪信為
      真正。
（二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
      為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民
      者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有
      明文。本件被告為英國人民，原告為中華民國國民，則本
      件兩造離婚事件，自應適用中華民國法律。次按民法第一
      千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，難以
      維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬
      編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
      ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負
      責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
      神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大
      事由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。
      而婚姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準
      ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，
      任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書
      所規定「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求
      ，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤
      其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允，同
      時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採消極破綻主
      義。然若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
      程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離
      婚，以符合公平（最高法院九十四年臺上字第二０五九號
      判決意旨、九十五年度第五次民事庭會議決議參照）。本
      件被告婚後於九十六年七月二日出境返回英國，迄今未再
      入境，兩造分居已近二年，已如前述，徵之婚姻乃一男一
      女之兩性結合，以組織家庭，並『永久共同生活』為目的
      ，被告未與原告共同生活迄今逾二年，致兩造無法共同經
      營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本質有違；另衡諸常情
      ，被告若誠摯地希望與原告共同負起對家庭之責任，理應
      勉力為之，然兩造分居期間，被告對原告生活狀況未有聯
      繫關心之舉措，顯見被告怠於努力及無心維護兩造婚姻之
      幸福和諧，可認被告主觀上已無維繫兩造婚姻之意欲；又
      ，兩造經長期分離，雙方形同陌路，已無情感，對於彼此
      之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫
      妻之實。是依前開說明，任何人處於原告地位時，均無法
      期待繼續共同生活。依社會上一般通念為體察，被告之行
      為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚姻關係，自得
      認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方有責程度，
      難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依民法第一
      千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應予准許
      。
四、又離婚之訴為形成之訴，訴訟標的依通說為形成權即離婚事
    由之存否，於同一當事人主張多項離婚原因時，如法院認其
    中一項為有理由，對於當事人之其他主張即無須審酌。本件
    原告主張離婚之原因雖有民法第一千零五十二條第一項第五
    款及第二項其他重大事由，惟其請求本院擇一為原告勝訴判
    決，則本院既已依民法第一千零五十二條第二項之規定准予
    兩造離婚，則對於原告之其他主張，自無審究之必要，併為
    敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
