【裁判字號】    98,聲,2932
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2216號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件主文所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯毒品危害防制條例案件，
    經本院以97年度訴緝字第41號分別宣告其刑，並定應執行刑
    為有期徒刑8月，於民國97年3月11日確定在案，因該受刑人
    所犯上開數罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且
    分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司法院
    大法官會議釋字第662 號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒
    刑6 月以上者，亦得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，作為准許易科罰金之依據等
    語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件主文所示之罪，經本院以97年度訴緝字
    第41號判處罪刑確定在案，有該判決影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第五庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
