【裁判字號】    98,聲,3132
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第8593號、98年度執聲字第2457號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開2罪，經臺灣高雄地方法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（本件總刑期不得逾7月），均經確定
    在案。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款、第41條第1項，刑法施行法第1條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
