【裁判字號】    98,中簡,2260
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2260號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2387號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由並附繕本，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  臺中簡易庭   法  官  劉 邦 繡
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第2387號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○○街72
                          巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於重利之犯意，乘乙○○急迫需用錢之際，於民國
    98年3月10日某時，在臺中市○○路與北平路口，貸款予乙
    ○○新台幣（下同）2萬元，利息以每3日為1期，每期利息
    為400元，並先於借款當日預扣第一期本金2000元及利息400
    ，實拿1萬7600元（經核算年利率為百分之240），乙○○則
    簽發面額為2萬元之本票1紙交付與甲○○為擔保，甲○○以
    此種方式貸以金錢與乙○○，並取得與原本顯不相當之重利
    ，嗣因乙○○無力繳納，報警處理，為警於98年6月17日下
    午4時50分許，在臺中市○○區○○路4段898號前查獲甲○
    ○，並扣得前開本票1紙。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：（一）被告甲○○之自白。（二）被害人乙○○
    於警詢中指述。（三）面額為2萬元之本票1張。（四）查獲
    現場照片5張在卷可資佐證，本件事證明確，被告犯嫌堪以
    認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢察官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書記官  金耀中
論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
