【裁判字號】    98,交聲,2131
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2131號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國94年3月31日所為之裁決（中
監違字第裁60-D9T041779號違反道路交通管理事件裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲
    請回復原狀。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。
二、查本件原處分機關認定異議人即受處分人甲○○（下稱受處
    分人）於89年11月3日18時20分許，在桃園縣中壢市○○○
    路處，因在道路收費停車處停車，不依規定繳費之違規，為
    桃園縣警察局交通隊舉發，而於94年3月31日製發中監違字
    第裁60-D9T041779號違反道路交通管理事件裁決書，依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第10款之規定，裁處罰鍰新
    台幣1200元，該裁決書已於94年4月1日送達受處分人，有原
    處分機關裁決查詢報表及收件回執聯各一份在卷可憑，受處
    分人對已收受該裁決書亦未予爭執，僅陳稱當時因積欠車資
    ，將該違規車輛質押予修理廠，未簽讓渡書等語。則本件受
    處分人之異議期間扣除在途期間後，應於94年4月24日屆滿
    ，其竟遲至98年6月18日始具狀向原處分機關聲明異議（見
    卷附聲明異議狀），顯逾20日之異議期間，其異議自難謂為
    合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
