【裁判字號】    98,聲,3170
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準 (98年度執聲字第2492號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯施用第二級毒品罪，所處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等二罪，經本院
    98年度訴字第1599號判決施用第一級品毒品罪，處有期徒刑
    六月，又施用第二級毒品罪，處有期徒刑二月，應執行有期
    徒刑七月，並於98年6月22日確定。茲因受刑人所犯上開二
    罪，均屬最重本刑為五年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之
    有期徒刑均未逾六個月，參照98年6月19日司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，其定應執行刑逾有期徒刑六月以
    上者，亦得易科罰金。上開確定判決所定之應執行刑，並無
    諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋向
    法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時
    ，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366號
    、662號解釋意旨，仍得易科罰金。刑事訴訟法第309條第
    2款規定：「有罪之判決書，應於主文內載明所犯之罪，諭
    知有期徒刑或拘役者，如易科罰金，其折算之標準」。判
    決主文如漏未記載得易科罰金之折算標準，參照司法院院字
    第1356號解釋意旨，被告及檢察官均得聲請法院裁定之。
三、本件受刑人犯施用毒品等罪，經本院判處前揭罪刑確定在案
    ，此有本院98年度訴字第1599號判決在卷可稽。參酌司法院
    釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  簡芳敏
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
