【裁判字號】    98,聲,3032
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3032號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2319號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定聲請裁定等語。
二、受刑人因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有上開案件判決書3件及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1件附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
三、又查，94年2月2日修正公布、自95年7月1日起施行之刑法第
    41條第2項關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院大法官會議釋字
    第366號解釋意旨不符，應自司法院大法官會議釋字第662號
    於98年6月19日公布之日起失其效力。是本案所定之應執行
    之刑雖逾6個月有期徒刑，依司法院大法官會議釋字第366號
    解釋意旨，仍應得易科罰金。故本件併依司法院大法官會議
    釋字第366、662號解釋意旨，諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
