【裁判字號】    98,訴,1887
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八六○號），本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十三年九月八日
    ，以九十三年度毒聲字第一一四七號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官於九十三年十月十一日，以九十三年度毒偵字第
    三五五一號為不起訴處分確定。又因強盜等案件，經本院於
    九十六年七月三十一日，以九十六年度聲減字第三一八八號
    裁定減刑並定其應執行有期徒刑二年七月確定，甫於九十六
    年十一月二十五日執行完畢。詎其不知悔改，竟基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年三月三十一日晚上十時
    許，在其臺中縣東勢鎮○○里○○路五三○巷十三號住處，
    以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，與水混合後，再予
    以施打入身體內之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於
    九十八年四月一日下午四時許，在臺中市○區○○路一四八
    巷口前，因形跡可疑，為警攔檢盤查。經警採取其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，以上開方式，施用第一級毒品海洛因一次
    。嗣為警查獲，並經警採取其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性
    反應之事實，坦承不諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科
    藥物檢測中心尿液檢驗報告一紙附於警詢卷第七、八頁可參
    ，是被告之自白應與事實相符。又被告曾因施用毒品案件，
    經本院於九十三年九月八日，以九十三年度毒聲字第一一四
    七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十三年十月十一
    日，以九十三年度毒偵字第三五五一號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是本件
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施用第一
    級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業為
    施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告曾因強盜等案件，經本院於九十六年七月三十一日，以九
    十六年度聲減字第三一八八號裁定減刑並定其應執行有期徒
    刑二年七月確定，甫於九十六年十一月二十五日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參。其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。(二)
    爰審酌：被告正值青年，高中畢業，在此之前，曾因施用一
    級毒品罪，經本院於九十四年七月八日，以九十四年度訴字
    第一七四七號判處有期徒刑七月確定。其所為本質上雖係自
    戕行為，但仍有害國本，施用第一級毒品海洛因之次數為一
    次，犯罪手段尚屬平和，暨其犯罪後，坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                       刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本及具體上訴理由）。
                                   書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
