【裁判字號】    98,婚,193
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決     98年度婚字第193號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十八年六月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國八十九年五月
    三十日在大陸地區登記結婚，婚後被告並來臺與原告共同生
    活。詎被告於九十五年十一月二十日逕自離家，迄今未歸，
    並已於九十八年一月十三日出境返回大陸地區，被告顯然違
    背同居義務，爰依民法第一千零零一條規定提起本訴等語。
    並聲明：被告應與原告同居。被告未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、入出國日期證明書及
    大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書等件為證外，並
    據證人即原告之姐邵丙○○到庭具結證稱：「（你是否知道
    原告去大陸結婚？）知道，被告九十五年間離家，被告嫌原
    告傻傻的，原告五歲有發燒，頭腦不太靈光，被告回去大陸
    寧夏，只知道戶籍在大陸寧夏，但不知道有無實際住在那裡
    」（參照本院九十八年三月二十日言詞辦論筆錄）。徵之證
    人邵丙○○為原告之姐，誼屬至親，與兩造生活關係密切，
    其對於被告是否長期未與原告共同生活乙情，自應知之甚稔
    ，是證人邵丙○○上開證述，應屬可採。另被告確自九十八
    年一月十三日離境後即未再入境，有卷附之被告入出國日期
    證明書可參。此外，被告經本院合法通知亦不到庭爭執，是
    依上開證據，原告上開主張，堪認為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第五十三條定有明文。查本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件婚姻效力（履行
    同居）之準據法應適用臺灣地區法律，合先敘明。次按夫妻
    互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此限，
    民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務，又無
    不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，依上
    開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
