【裁判字號】    98,聲,3148
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3148號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件（98年度訴字第1468號），聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）希望
    能先回家幫助家裏生計，在入獄前幫家人賺一點錢，請求具
    保停止羈押等語。
二、經查，本件被告因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第三款情形並有羈押必要而執行羈押在案
    。茲查，經本院審理結果，認被告所犯攜帶兇器強盜未遂罪
    ，事證明確，業於民國九十八年七月六日以九十八年度訴字
    第一四六八號判處有期徒刑二年，有該刑事判決可資參佐。
    本院綜合各情，認被告原羈押原因依然存在，被告上開聲請
    意旨，並無從使羈押之必要性消滅，故其聲請本件具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
