【裁判字號】    98,中簡,2160
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2160號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度速偵字第2332號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「PRO-CACHER娃娃機」壹台（含IC板壹片、布
娃娃貳拾陸隻）沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，因一時失慮致觸刑
    章，所擺設之電子遊戲機數量僅一台，時間非長，事後已坦
    承上情，其經此次科刑，應知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。扣案之電子遊戲機「PRO-CACHER娃娃機」一台（含
    IC板一片、布娃娃二十六隻），係被告所有，供犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。至扣案之現金新
    台幣850元，係自查獲之電子遊戲機「PRO-CACHER娃娃機」
    一台及「EZ-TOUCH」電玩二台中所取出，其中「EZ-TOUCH」
    電玩二台既非經濟部所核定之電子遊戲機，又無從區分各自
    取出之數額，本院認不宜逕予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
