【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具 保人
                    5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第460、479號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元，由被告
    自行具保繳納現金後，已將被告停止羈押。茲因被告經本院
    傳喚、拘提無著，顯已逃匿，故應將具保人上開原繳納之保
    證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      刑事第12庭  審判長法  官  楊萬益
                                        法  官  廖慧如
                                        法  官  蔡建興
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                        書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
