【裁判字號】    98,易,1625
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1625號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第8、
10號），本院判決如下：
    主    文
戊○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
其餘被訴竊盜部分（即竊取車牌號碼六九一九─ＨＵ號自用小客
車部分）無罪。
    犯罪事實
一、戊○○前於民國八十八年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺
    中分院判處有期徒刑二年六月確定，於九十三年十月二十八
    日假釋付保護管束，於九十三年十一月六日保護管束期滿視
    為執行完畢。戊○○與真實姓名年籍不詳之成年男子，共同
    意圖為自己不法所有犯意聯絡，於九十六年七月十八日凌晨
    二時三十五分許，駕駛不知情之其姐己○○所有車牌號碼Ｈ
    七─九六三八號自用小客車，至臺中市南屯區○○○○街與
    大墩二街口，持手電筒及不詳工具（均未扣案）以一人把風
    接應，一人行竊方式，竊取停放在該處為鎰發通運股份有限
    公司所有並由庚○○所使用之車牌號碼ＨＢ─六一八號營業
    大貨車（價值約新臺幣【下同】一百五十萬元）。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、證據能力部分：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權
    ，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，
    於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外之
    言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又被
    告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事
    訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於審
    判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成
    時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
    護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件
    檢察官、被告並未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且
    迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作
    為證據，且經本院審酌該等言詞陳述及書面作成時之情況，
    並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五之規定，自得作為證據，合先敘明。
乙、有罪部分：
一、訊據被告戊○○矢口否認有何上開竊取車牌號碼ＨＢ─六一
    八號營業用大貨車之犯行，辯稱：車牌號碼Ｈ七─九六三八
    號自用小客車係其姐己○○所有，其有借來使用，且其有至
    臺中市○○路及文心路附近，但正確路名不知道，其是要去
    找人，並未竊取上開營業用大貨車，同行的人是朋友的朋友
    ，其並不熟，都是朋友介紹的，當天是要去討錢，但是到那
    邊轉了一陣子但是都沒有找到人，等了約半個小時至一個小
    時沒有等到人其就走了，車子有停在附近，也有走下車，就
    只有這樣子，當天是我開車，下車時只有我一個人下車，其
    餘的人在車上云云。惟查：車牌號碼ＨＢ─六一八號營業用
    大貨車登記為鎰發通運股份有限公司所有、為證人庚○○使
    用，並於九十六年七月十八日上午五時三十分許發現停放在
    臺中市南屯區○○○○街與大墩二街口遭竊，且現場停放位
    置有攝影機之事實，業據證人庚○○於警詢時證述明確（見
    臺中市警察局第四分局中分四偵0000000000號卷第一、二頁
    調查筆錄），並有行車執照影本、臺中市警察局車輛協尋電
    腦輸入單、現場圖各一份在卷可參。而九十六年七月十八日
    凌晨二時三十五分路口監視器畫面發現車牌號碼ＨＢ─六一
    八號營業用大貨車遭入，車內隱約可見手電筒燈光，約二時
    四十三分十六秒見一疑似把風男子，二時五十二分十七該男
    子躲入大墩西一街巷子，隨後出現貨車後方拿工具交車內竊
    嫌，約於二時五十六分貨車警報器燈閃爍，迄五十八分四秒
    時把風男子跑至其住處方向查看，約三時一分四秒發現車牌
    號碼Ｈ七─九六三八號自用小客車在車後方發動並駛離現場
    ，往大墩西一街方向，在大墩西一街迴轉沿大墩路與大墩二
    街口又開回貨車後方停放，約三時六分三秒時該車牌號碼Ｈ
    七─九六三八號自用小客車以閃爍大燈方式警告貨車內小偷
    ，該車於三時七分五秒開往東興路並迴轉並在案發現場附近
    徘徊接應，約至三時四十七分四秒該車停在大墩西二街與大
    墩路口，於三時五十七分四十秒在該貨車上之竊嫌下車後先
    至貨車底盤處後又繞到車後方再回到貨車上，至四時二分五
    十二秒把風者又貨車方向走去並拿工具給車內竊嫌，約至四
    時五分三十一秒貨車內竊嫌閃爍貨車大燈打暗號通知車牌號
    碼Ｈ七─九六三八號自用小客車，接著竊嫌發動貨車開走往
    文心路方向，把風之車牌號碼Ｈ七─九六三八號自用小客車
    往大墩路方向，會車後離開現場；車牌號碼Ｈ七─九六三八
    號自用小客車車主己○○及其弟即被告其均不認識等語（見
    同上卷第三、四頁調查筆錄），並有翻拍畫面十七幀、監視
    器位置照片三幀、停放位置照片一幀在卷可參（見同上卷第
    十二頁至第十八頁）。而上開車牌號碼Ｈ七─九六三八號自
    用小客車係證人即被告之姐己○○所有，且該車借予被告使
    用一節，業據證人己○○於警詢時及審理中證述明確，並有
    車籍查詢基本資料詳細畫面一份在卷可佐。而被告亦自承該
    自用小客車確係由其借用駕駛，且確有駕車至上開失竊地點
    附近，並有下車等情。被告雖辯以係為討錢索債至現場找人
    云云，惟上開被告駕駛之車牌號碼Ｈ七─九六三八號自用小
    客車於深夜停車在失竊營業用小客車後，且再三來回行駛逡
    巡，其間猶閃爍大燈，並與下車與進入貨車之人多有互動，
    已如前述，綜觀上情，車牌號碼Ｈ七─九六三八號自用小客
    車上之人，顯與竊取車牌號碼ＨＢ─六一八號營業用大貨車
    之人必有犯意聯絡及行為分擔。被告辯以向人索債而駕車至
    現場，並無行竊云云，顯係卸責之詞，不足採信。被告就此
    部分竊盜事證明確，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。又被告
    雖稱與其同往之人有二、三人，是朋友的朋友，都不熟，是
    去討錢云云，揆其所述，則在場之同夥連同被告則有三至四
    人，惟被告否認竊盜犯行，且就證人張少鴻所述監視器內容
    行為人係分別在貨車上及自用小客車上力自用小客車上之人
    亦有下車等情，依其所述行為人當屬二人；又行竊用之手電
    筒、不詳工具均未扣案，形體不明，被告復否認犯行，無從
    認定是否為兇器，是本院採共犯連同被告共計二人，且均認
    定係成年男子，並不認定渠等用以行竊之工具為兇器，以為
    有利被告之認定，併此敘明。被告與該真實姓名年籍不詳之
    成年男子有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告前於八
    十八年間因竊盜案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑二年六月確定，於九十三年十月二十八日假釋付保護管束
    ，於九十三年十一月六日保護管束期滿視為執行完畢一節，
    有刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份附卷可稽，其於有期徒刑行執行完畢後，茲於五年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項
    之規定，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科
    ，經論罪科刑並執行且經強制工作（見卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表）後仍不知警惕，復有本件犯行，竊取之營業
    用大客車價值不斐，造成被害人損失非少，且犯後亦未能坦
    認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文第一項所示之刑
    。又行竊用之手電筒、不詳工具均未扣案，形體不明，被告
    復否犯行，縱係犯罪所用之物，然無從認定是否為違禁物或
    被告所有，爰無從為沒收之諭知。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告戊○○意圖為自己不法之所有，於九十
    六年一月二十三日某時，在臺中市○區○○路與博館路旁之
    停車格，以不詳方式，將停放在該處為證人辛○○所有車牌
    號碼六九一九─ＨＵ號自用小客車竊取之。得手後，改懸掛
    車牌號碼八Ｐ─０一九九號之車牌，旋於九十六年一月二十
    三日下午二時三十分許，在雲林縣東勢鄉○○路五九號前，
    以新臺幣（下同）三萬元之代價，售予證人甲○○（所犯故
    買贓物罪部份，業經臺灣雲林地方法院以九十六年度易字第
    一二八號判處有期徒刑七月，嗣經減刑為有期徒刑三月又十
    五日確定）牟利。案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官自動
    檢舉偵辦後呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告此部分涉犯刑法第
    三百二十條第一項竊盜罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定犯
    罪事實應依證據，為刑事訴訟法所明定，故被告否認犯罪事
    實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極證據足以證明其
    犯罪行為，不能遽為有罪之認定（最高法院四十年臺上字第
    八六號、三十年上字第一八三一號判例參照）。而認定犯罪
    事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須
    於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度
    者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而
    有合理之懷疑存在，而無從使事實審法院得有罪之確信時，
    即應由法院為諭知被告無罪之判決（最高法院七六年臺上字
    第四九八六號判例參照）。又刑事訴訟法第一百六十一條第
    一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出
    證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出
    證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被
    告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以
    形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無
    罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺上字第一二八號判例
    參照）。
三、公訴人以被告涉犯上開竊取車牌號碼六九一九─ＨＵ號自用
    小客車之犯行，無非以：證人辛○○於警詢時證稱其所有之
    車牌號碼六九一九─ＨＵ號自用小客車於九十六年一月二十
    三日，在臺中市○區○○路與博館路旁之停車格遭竊一節；
    證人丁○○於警詢時證稱其所申辦0000000000號門號電話供
    其姊丙○○所使用；而證人丙○○於警詢時陳稱將其妹柯玉
    玲所申辦0000000000號門號借予綽號「阿順」之成年男子所
    使用；證人乙○○於警詢時陳稱證明使用0000000000號門號
    綽號「阿順」之人係被告戊○○；另證人甲○○於警偵訊及
    審理中證稱車牌號碼六九一九─ＨＵ號自用小客車改懸掛車
    牌號碼八Ｐ─０一九九號之車牌，係於九十六年一月二十三
    日下午二時三十分許，在雲林縣東勢鄉○○路五九號前，以
    三萬元之代價，向使用門號0000000000號電話、綽號「阿順
    」之被告購買等情資為論據。
四、訊據被告堅決否認有上開犯行，辯稱：其不認識證人甲○○
    ，也沒有取得八Ｐ─０一九九號車牌，也沒有竊取車車牌號
    碼六九一九一ＨＵ號自用小客車，偵查中其站在證人甲○○
    旁邊，檢察官問他交車的人是什麼名字，證人甲○○說叫「
    鴨米仔」（台語），檢察官才質問他以前說的是「阿順」，
    證人甲○○才順著檢察官的話說好像是「阿順」，檢察官問
    是否是站在旁邊的人，證人甲○○說好像是，至於門號0000
    000000都是證人丙○○使用，其偶爾和這證人丙○○在一起
    時才拿她的電話來打，並沒有把電話借給其一段時間，證人
    丙○○是其女友，但九十六年初時只是普通朋友，不是男女
    朋友云云。經查：
  (一)證人甲○○因於九十六年一月二十三日下午二時三十分在雲
    林縣東勢鄉○○路五九號以三萬元購買失竊之改懸號碼八Ｐ
    ─０一九九號車牌之原號碼六九一九─ＨＵ號自用小客車，
    旋為警於九十六年一月二十三日下午五時許查獲，其供承犯
    行經臺灣雲林地方法院檢察署檢官以九十六年度偵字第六八
    九號該案被告甲○○故買贓物罪起訴，並經臺灣雲林地方法
    院以九十六年易字第一二八號判處有期徒刑七月，經上訴後
    復撤回上訴確定，嗣經臺灣雲林地方法院以九十六年度聲減
    字第一六一七號裁定減刑為有期徒刑三月又十五日，且經易
    科罰金執行完畢等情，業經本院調閱上開案件屬實。
  (二)又證人甲○○於警詢時指證出售其車輛之「阿順」持用電話
    為0000000000號云云，經查該門號為證人丁○○交由其姐即
    證人丙○○使用一節，業據證人丁○○、丙○○證述明確，
    並有通聯調閱查詢單個人資料一份可參。證人丙○○復於警
    詢時稱其為酒店小姐，於九十五年十月份將該門號借予自稱
    「阿順」之客人，因該門號是預付卡，沒有繳費問題，所以
    其才沒想那麼多，其曾聽說「阿順」從事中古車買賣，電話
    為0000000000號云云。經警查得證人乙○○，經證人乙○○
    於警詢時指證其雖綽號為「阿順」，但「阿順」係證人丙○
    ○之朋友，自稱從事汽車買賣，曾以0000000000號電話與其
    詢問車子過戶事宜，且向朋友詢問得知即被告戊○○，此人
    對外均自稱「阿順」云云。是警方依證人甲○○於警詢時指
    證出售其贓車者持用電話門號為0000000000號，經向申辦人
    即證人丁○○求證，依其證述查悉係證人丙○○使用，再依
    證人丙○○指證係使用門號0000000000號綽號「阿順」之人
    借用；嗣經警循線查悉證人乙○○，惟依證人乙○○於警詢
    時所述上開門號0000000000號並非其使用，實係證人丙○○
    使用，且被告亦曾使用，並以證人甲○○於警詢時指證被告
    照片及偵查中當庭指證，而查獲被告。
  (三)惟證人丙○○於審理中證稱：其與被告係男女朋友，從九十
    六、九十七年開始交往；未聽過別人叫被告或其自稱鴨米仔
    ；很久前曾經請證人丁○○專門申辦門號給其使用，時間不
    確定，該電話門號忘記了。哪家電信公司忘記了，其以前手
    機沒有用的時候，有幫忙其辦理過一支手機；因為其沒有繳
    電話費沒有手機可以使用；該門號丁○○辦理出來後沒有使
    用過應該辦好就交給其，其是認為亞太打亞太不用錢，威寶
    打威寶不用錢，但其確實有請證人丁○○幫其辦理門號；請
    證人丁○○辦理是為了要打給誰不記得，有客人、朋友，只
    是貪圖便宜，網內互打不用錢，該電話用沒幾個月，不確定
    ；那時主要拿來聯絡上班客人，還有朋友，就是網內互打，
    也忘記是哪家公司門號；這支電話並無還給證人丁○○其使
    用該門號時，沒有正式與被告交往，以前有交往過，認識一
    段時間，當時還沒有正式交往，有無拿這支門號跟被告聯絡
    過其不確定，亦不確定被告有無曾經借證人丁○○辦的門號
    電話撥打云云；復證稱：被告曾經有跟其拿電話撥打，門號
    有包括證人丁○○辦給其的手機，是直接借給被告；被告撥
    打給何人不知道，被告用完時候會借二天，有時候沒有看到
    被告，被告有空再還給其，其不認識證人乙○○，客人中有
    叫「阿順」，是二，三年前在酒店認識，「阿順」電話其忘
    記了，與之係朋友、客人，關係還好；認識客人從事中古汽
    車者應該是「阿順」，不確定有無因為車子事情委託「阿順
    」，即是和客人寒暄問是否有車子要賣，但其沒有請「阿順
    」幫忙辦理過任何事情云云，復於本院提示其警詢筆錄質諸
    何以證述先後不一，即改稱因為時間有點久，其記得有這個
    客人（指綽號「阿順」之人），這是其客人之一，手機有借
    給他過云云（見本院九十八年六月二十四日審判筆錄）。揆
    其所述，有關電話借雖稱知悉「阿順」之客人，該「阿順」
    從事中古車行業，但其並未請「阿順」辦理任何事宜，惟不
    認識證人乙○○，其在酒店上班，有時候客人會借手機使用
    ，所以會當場借給客人使用，但客人不會把手機帶走等情。
    然被告於本院審理中辯稱：其於九十五年八月至十月間要請
    證人乙○○到豐原監理站拿車牌，才用證人丁○○名下的
    0963電話打給證人乙○○，打給證人乙○○時證人丙○○也
    有在場，其打了很多次，這支電話是證人丙○○在使用，因
    為當時證人丙○○要車子要辦理過戶，證人乙○○是從事中
    古車買賣，證人乙○○與證人丙○○應該不怎麼熟，因為證
    人丙○○和證人乙○○認識是因為其請證人乙○○幫證人丙
    ○○的車子辦理過戶，透過其的介紹云云。且證人邱玉婷於
    警詢時稱向其借用0000000000號電話之客人「阿順」聯絡電
    話係0000000000號，該門號即與證人乙○○於警詢時所記載
    之電話門號相符，而證人乙○○於本院審理中證稱：證人丙
    ○○之前在酒店上班，其跟朋友曾經去喝酒過，且證人丙○
    ○請其辦理車子過戶，其與證人丙○○不熟，證人丙○○打
    電話過來說有事情要麻煩，就是要辦理過戶，其說沒有關係
    ，後來問其車子好了沒有等語（見本院九十八年六月二十四
    日審判筆錄），被告及證人乙○○均稱證人丙○○為汽車過
    戶事宜與證人邱健順接洽，且證人乙○○亦證稱係至證人丙
    ○○任職酒店喝酒等情，證人丙○○竟於審理中稱不識證人
    乙○○等情，顯與事不符。
  (四)又證人乙○○於審理中證稱：其並不知被告姓名綽號，只有
    見過被告一、二次，是證人丙○○跟被告一起到中古車行找
    其辦理車子過戶，證人丙○○之前在酒店上班，其跟朋友曾
    經去喝酒過，且證人丙○○請其辦理車子過戶，其與證人丙
    ○○不熟，且並未向丙○○借手機，其自己就有手機；至於
    證人甲○○是車友，跑山路的時候有見過面，大家一起聊天
    ，不算熟識，星期六、日會到山上玩時會遇到；其不知道被
    告本名，但看過被告，且很久沒有看過這個人云云，復證稱
    ：「（檢察官問：與丙○○如何用電話聯絡？）大哥大聯絡
    ，丙○○電話我忘記了，我電話有換過，但都是丙○○打電
    話給我。」、「（檢察官問：丙○○辦理過戶事情打電話跟
    你聯絡，都是他本人在電話中跟你交談？）是他打過來，就
    是他。」、「（檢察官問電話聯絡中有無跟別人交談過？）
    那麼久忘記了，好像沒有，打電話會說現在在哪裡。」、「
    （檢察官問：有沒有人拿丙○○的電話打給你？）丙○○的
    電話我沒有輸入，打來都是他，不會有別人。丙○○辦理過
    戶是三、四年前的事情，忘記了。」、「（檢察官問：九十
    六年七月十一日為何跟警察說你知道警察要查的阿順是丙○
    ○的朋友？）因為那時候警察給我看得號碼，就是丙○○打
    給我的號碼，警察跟我說名稱是否就是他，所說那應該就是
    他。我沒有記電話，但是警察提示電話號碼給我看的時候我
    表示那個號碼不是我的，是丙○○的。」、「（檢察官問：
    那個門號打給你是何人跟你交談？）丙○○。」、「（檢察
    官問：你有無用那個門號跟丙○○以外的人交談過？）印象
    中沒有，丙○○打電話過來說有事情要麻煩，就是要辦理過
    戶，我說沒有關係，後來問我車子好了沒有，就只有這樣。
    」、「（檢察官問：你警詢中為何說你有接過阿順以000000
    0000打電話給我，問我過戶的事情？）警察說那是叫阿順的
    人，跟我同名，就是他們打電話來問過戶的事情，因為那電
    話是他們的，電話怎樣我也不知道怎麼回事，還被叫去派出
    所。電話打來的時候除了丙○○以外，我有聽到別人的聲音
    ，就是直接拿給一個男性來跟我談，問車子過戶好了沒有，
    但我不確定那個人是誰。」、「（檢察官問：戊○○這個名
    字是你向朋友問來告訴警察？）因為他們有來請我過戶，我
    不知道被告本名，但是他有提及在作中古車，所以我有去問
    一下特徵及最近買賣車輛情形，我去警局時警察說我暫時不
    要製作筆錄，並問我電話是否我的，我說不是，我只有一支
    電話都沒有換過，警察說有一個上班的小姐說我有使用過這
    支電話，我說沒有，警察說如果我是無辜叫我自己去瞭解一
    下，我才請朋友幫我問，並找看看這個人是誰，是警察有拿
    照片給我看。」、「（檢察官問：你有跟警察說戊○○對外
    都自稱阿順？）沒有。」、「（檢察官問：綽號阿順如何來
    的？）警察跟我說的。」（見本院九十八年六月二十四日審
    判筆錄），揆其所述，固係證稱門號0000000000號為證人丙
    ○○所使用，惟並不知被告之真實姓名且及綽號，且有關被
    告自稱「阿順」一節，更係員警告知。綜上觀之，至多僅可
    認上開門號0000000000號電話係證人丁○○申辦，交由證人
    丙○○使用，而證人乙○○確曾接獲證人丙○○以此電話與
    之聯絡，而證人丙○○確曾提供該電話與被告使用之事實。
  (三)證人甲○○於警詢時供證稱：警方於七十六年一月二十三日
    下午五時許在其公司庭院查獲贓車二輛，賓士車懸掛八Ｐ─
    ０一九九號、大慶車懸掛四三二九─ＪＥ號車牌，是向朋友
    買的，大慶車係於九十六年一月十七日十一時買的，賓士車
    是在九十六年一月二十三日下午二時買的，都是向「阿順」
    之男子購買，賓士車、大慶車價格分別為三萬元、四萬元，
    其不知「阿順」真實姓名，都叫其「阿順」，電話為000000
    0000號；上開車牌在購入時就懸掛車上；因其從事汽車材料
    生意，「阿順」說其有很多權利車，價格又低，如果有需要
    可和其聯絡，其想買這二部車拆裝零件賣來賺錢；「阿順」
    大約二十八歲左右、瘦高、眼睛怪怪的，臺中縣市人，其會
    協助警方「阿順」抓出來，車子不是其偷的云云（見臺灣雲
    林地方法院九十六年度偵字第三二五一號卷第三三至三五頁
    九十六年一月二十四日調查筆錄）。再於警詢時稱：因其只
    是剛開始籌備，所以只有「阿順」交車給其，將車開來麥寮
    鄉，其再出去帶他，因為工廠太偏僻；「阿順」交車時開「
    賓士」來，另一男子駕駛ＭＵＣＨ紅色小轎車陪同，「阿順
    」離去是坐朋友車，其未記車牌且不此識人云云（見同上卷
    第三七頁九十六年一月二十四日調查筆錄）；復稱其與「阿
    順」是在約一年前一位朋友「志明」介紹認識，嗣他到其工
    作地方找其，向其提及有很多「權利車」，有需要再打電話
    給他，其與「阿順」是普通朋友云云（見同上卷第四十頁九
    十六年一月二十四日調查筆錄），復於偵查中供稱：現場警
    方查到二台沒有證件，其朋友說權利要賣給其，其認為便宜
    買下，牽來時就沒有證件給其，賓士車其買三萬元，錢已經
    給了，其可以協助警方找「阿順」，「阿順」開來時車牌就
    在上面云云（見同上卷第五六、五七頁偵訊筆錄），繼於臺
    灣雲林地方法院九十六年易字第一二八號贓物案件審理中供
    稱：其對被害人感到抱歉，但車子不是其偷的，其也有作筆
    錄找「阿順」此人云云（見同上卷第六二頁該案九十六年四
    月二十七日簡式審筆錄）。揆其歷次供述，雖不知出售上開
    失竊車輛之人真實姓名年籍，惟知其綽號為「阿順」，年約
    二十八歲，特徵為眼睛怪怪的，臺中縣市人，查獲前一年許
    經友人「志明」介紹認識，持用電話為0000000000號。
  (四)嗣被告於偵查中經通緝到案後，證人甲○○於偵查中指證稱
    ：「（檢察官問：車號八Ｐ─０一九九號賓士車，是不是庭
    上的被告戊○○賣給你？）應該是他，他的綽號『鴨米仔』
    （台語）」、「（檢察官問：為何警詢說綽號『阿順』【台
    語】？）因為有時叫他『鴨米仔』有時叫他『阿順』。」、
    「我與被告戊○○沒有糾紛，那時他賣車給我，我是拿三萬
    元給他」（見九十八年偵緝字第八號第二六、二七頁九十八
    年三月二十四日偵訊筆錄），證人甲○○就出售贓車之人綽
    號改稱「鴨米仔」，經檢察官質諸何以警詢時稱「阿順」，
    證人甲○○即改稱有時叫「鴨米仔」，有時叫「阿順」云云
    ，而證人甲○○就其涉犯贓物罪案件警詢時、偵查中及審理
    中就出售該車之人，多次供述從未曾提及「鴨米仔」之綽號
    ，迄於偵查中始改稱「鴨米仔」，應該是被告，再稱有時稱
    「鴨米仔」，有時稱「阿順」云云，就對方之綽號供證反覆
    ，其指證已屬可疑。
  (五)證人甲○○繼於本院審理中證稱：「（檢察官問你跟被告是
    否認識？）不認識。」、「（檢察官問：有無見過被告？）
    沒有。」、「（檢察官問：確定沒有見過被告？）時間有點
    久，且我每次跟他聯絡都是用BBcall跟我聯絡，沒有來電門
    號，每次來的時候都是三、四個人過來，不是很清楚，且認
    識被告也不很久，只知道他叫鴨米仔（台語）。」、「沒有
    ，不是很確定，但是沒有，我沒見過被告，我不敢確定，且
    我跟被告不是很熟。」、「（檢察官問：九十六年一月是否
    有人交付贓車給你，你被查獲？）是。」、「（檢察官問：
    贓車是何人交給你的？）鴨米仔【台語】。」、「（檢察官
    問如何聯絡？）那時候是朋友介紹認識，我是從事汽車買賣
    ，就是豐原的猴子（台語）介紹的，說如果要贓車就打電話
    給他，當時有呼叫器給我，就是打給鴨米仔。」、「（檢察
    官問：交付贓車如何聯絡？）鴨米仔打電話給我，我說車子
    回來了。」、「（檢察官問：到底是你打呼叫器給鴨米仔或
    是鴨米仔打電話給你？）有時候會打沒有顯示門號的電話給
    我，我找不到他就會打呼叫器。」、「（檢察官問：九十六
    年一月十七日交付贓車給你，你麼如何聯絡？）當時鴨米仔
    主動打電話給我，我有打電話給他，是打他的BBCall，我說
    要一輛賓士車，並告知車型，我用BBcall打給他，讓他知道
    我在找他，他就會回電給我，但是沒有來電顯示，我就告訴
    他我要一輛賓士車及車型。是牽車子給我前約一個多星期。
    」、（「檢察官問：一個多星期之前你打給他要車型？）是
    ，一個星期後就打電話說車子回來了，就約交車，當時說好
    車子給我，我錢給他，是交車前一天。」、「（檢察官問：
    交車前一天約在何處交車？）雲林縣東勢鄉四美村。」、「
    （檢察官問）時間為何？上午大約十點左右。」、「（檢察
    官問：電話中約定？）是。」、「（檢察官問：當天有無再
    連絡？）車子給我之後，他就二、三個人來，很匆忙，我拿
    五萬元給他，他就離開。」、「（檢察官問：你錢是交付給
    在庭被告？）不是。」、「（檢察官問：你錢交給何人？）
    鴨米仔。」、「（檢察官問：當天二、三個人一起來，有無
    包含在庭被告？）沒有。」、「（檢察官問：你確定？）沒
    有，（改稱）不記得了。」、「（檢察官問：你當天交車，
    交錢給你的人有何特徵？）和被告差不多，高高瘦瘦的。」
    、「（檢察官問：還有何特徵？）有吸食毒品，頭髮現被告
    目前這麼短。」、「（檢察官問：當天交錢人的特徵？）是
    。」、「（檢察官問：是否認識阿順？）認識。」、「（檢
    察官問：阿順是指何人？）就是剛剛在法庭外的乙○○。」
    、「（檢察官問：你跟乙○○認識多久？）大約四、五年。
    」、「（檢察官問：與乙○○關係？）買賣汽車材料的朋友
    。」、「（檢察官問：九十六年一月二十四日你筆錄說車子
    是阿順交給你的，阿順指的是乙○○？）不是。」、「（檢
    察官問：你說的阿順是何人？）阿順應該就是外面的證人。
    」、「（檢察官問：筆錄內所述阿順係何人？）是外面的證
    人。」、「（檢察官問：九十六年一月二十四日講的意思賓
    士車是阿順交給你的？）不是，是鴨米仔交給我的。」、「
    （檢察官問：既然是鴨米仔交給你的，為何你筆錄說阿順？
    ）不知道，檢察官問我及警局我都說鴨米仔。」、「（檢察
    官問：阿順聯絡電話？）要看手機才知道。」、「（檢察官
    問：你現在說交賓士給你的人是用BBcall聯絡，你在警察局
    時說交賓士車給你的人聯絡電話是0000000000，到底用什麼
    方式聯絡？）鴨米仔有時候會用顯示號碼的電話給我，我沒
    有儲存，正常都是用沒有顯示號碼打給我。」、「（檢察官
    問：你的意思是說0000000000也是鴨米仔跟你聯絡的電話？
    ）應該是。」、「（檢察官問：你警詢為何說這是阿順的聯
    絡電話？）我要打開手機看一下阿順電話，阿順的手機號碼
    為0000000000。」、「（檢察官問：我的問題是你警詢中為
    何說阿順是0000000000？）我也不知道。」、「（檢察官問
    ：警詢中為何說阿順的特徵是28歲、瘦高、眼睛怪怪的、臺
    中縣市人？）對，他的特徵是這樣子。」、「（檢察官問：
    你說的是乙○○的特徵？）不是，是鴨米仔。」、「（檢察
    官問：眼睛怪怪的是什麼意思？）看人好像怪怪的。」、「
    （檢察官問：你九十六年一月二十四日在偵查中為何還說賓
    士是阿順交給你？）應該是阿咪，不是阿順。」、「（檢察
    官問：警詢為何說阿順是志明介紹你們認識的？）對，我們
    在玩車的時候介紹的。」、「（檢察官問：你警詢說的是交
    賓士車給你的阿順是志明介紹的，阿順為何人？）交車給我
    的人是鴨米仔（台語），志明也是我朋友。」、「（檢察官
    問：九十七年九月十一日是否跟檢察官說九十五年是叫鴨仔
    的人把贓車交給你？）是，就是鴨米仔（台語）。」、「（
    檢察官問：你說鴨仔【台語】常常換名字是台中人？）這個
    人就是指鴨米仔（台語）。」、「（檢察官問：九十八年三
    月二十四日你是否當庭指認賓士是被告交付給你的？）沒有
    ，我只是說賓士是鴨米仔（台語）交給我的。」、「（檢察
    官問：是否還說他有時候叫鴨米仔【台語】有時候叫阿順，
    今天卻說阿順就是乙○○不是鴨米仔【台語】？）鴨米仔（
    台語）打電話來有時候會亂說，口齒不清，我要買贓車，錢
    交了就好，名字換來換去，時間那麼久，我也不能正確記清
    楚，我今天要贓車，我錢給你，你把贓車給我就好，我沒有
    刻意問住在哪裡及他的姓名。」、「（檢察官問：九十七年
    九月十一日你是否說鴨仔有吸毒習慣，有使用BBcall，在贓
    車界很有名？）對。」、「（檢察官問：九十八年三月二十
    四日檢察官當庭讓你指認被告，你還說應該是被告，還說他
    綽號叫鴨米仔【台語】，今日為何說不是，還說沒有見過被
    告？）是否還有別人可以指認，真的車子不是他交給我的，
    應該還有別人。」、「（檢察官問：九十八年三月二十四日
    你也是當著被告的面說的？）證人甲○○答我錢是拿給鴨米
    仔（台語），跟被告有點像，但不是被告。」、「（檢察官
    問：為何跟被告有點像，還確定不是他？）我沒有很確定不
    是他。」云云；復證稱其所述「阿順」、「鴨米仔」都是不
    同人，賣其贓車的人是「鴨米仔」不是「阿順」，其認識有
    五、六個「阿順」云云（見本院九十八年六月二十四日審判
    筆錄），或稱其所述之「阿順」即證人乙○○，其先前所述
    均係「鴨米仔」而非「阿順」，被告並非其所指證之「鴨米
    仔」云云，其當庭指認出售其本件賓士車者並非被告，固以
    其漫行證述，前後不一，況證人甲○○於警詢時即指證出售
    該車之人年齡二十八歲、眼睛怪怪的云云，復於審理中如是
    說，惟就其指證對象年齡即與被告年籍不符，而被告眼睛亦
    無證人甲○○所稱有何怪異之處，此觀諸證人甲○○於警詢
    時指證之被告之照片甚明。且證人甲○○或稱對方電話聯絡
    係0000000000號，惟又改稱係與對方呼叫器聯絡，對方來電
    並未顯示號碼云云，數易其詞。再者，依證人甲○○於警詢
    及本院審理中陳述出售該車之人特徵係約二十八歲、眼睛怪
    怪的、好像在瞪人云云，且於警詢中稱出售該車之人綽號係
    「阿順」云云，就證人乙○○姓名中即有「順」字，且其為
    六十八年十月出生，與證人甲○○指述之年齡更較為符合，
    另依卷附證人乙○○身分證照片觀之，其眼睛特徵更符合證
    人甲○○之描述，然其竟指證特徵與其描述不符之被告為出
    售該車之人。參以證人甲○○、證人乙○○二人均稱彼此認
    識，證人丙○○於警詢時指證該「阿順」者使用之電話即係
    證人乙○○之電話等情，而證人甲○○係從事收購失竊車輛
    進而解體之徒，此等證詞之憑信性更非無疑，是徒以證人甲
    ○○反覆不一證述，亦未足遽採。
五、綜上，本件因證人甲○○指證「阿順」之人，並指證被告之
    照片即「阿順」之人，並提供「阿順」連絡電話為00000000
    00號，經警追查該門號為證人丁○○申辦，交由證人丙○○
    使用，經丙○○於警詢時證稱該門號提供持用0000000000號
    電話之客人「阿順」之人使用，經警追查此人為證人乙○○
    ，證人乙○○於警詢時復指證該電話實係0000000000號證人
    丙○○使用。然依證人甲○○於警詢指證出售其車輛之人年
    齡、特徵即與被告不符，於偵查中當庭指證被告時即稱「應
    該是」被告，且另稱出售者綽號「鴨米仔」，繼改稱出售者
    或自稱「鴨米仔」、「阿順」云云，此等反覆不一指證顯難
    遽信。至於警方依證人甲○○指證之電話門號追查證人丁○
    ○、丙○○、乙○○，認係甲○○為此使用該門號綽號「阿
    順」之人即被告，然證人乙○○於本院審理中結證稱有關該
    電門號應係證人丙○○使用，至所稱「阿順」及指證該「阿
    順」即被告係警方告知等情，是就該電話門號追查結果，至
    多僅可認確應係證人丙○○使用，至於證人丙○○於警詢時
    及本院審理中漫行證述，且證人丙○○亦曾另與被告共犯竊
    盜罪經法院判刑之事實，其所述固難憑信，惟其是否因係本
    件竊盜犯行共犯而刻意隱瞞，或為掩飾真正行為人而為不實
    證述，惟此未足積極證明於九十六年一月二十三日某時，在
    臺中市○區○○路與博館路旁之停車格，竊取車牌號碼六九
    一九─ＨＵ號自用小客車犯行確係被告所為。綜上，被告就
    本件竊盜犯行固有嫌疑，惟本院因認公訴人所提出之證據，
    尚不足為被告有罪之積極證明，無從說服本院形成被告有罪
    之心證，依前揭判例意旨，本件即應為有利於被告之認定，
    更不必有何有利之證據。此外，復查無任何積極證據足資證
    明被告有何公訴人所指之犯行，依上揭條文規定，就此部分
    自應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十
七條第一項，刑法施行法第一條之一第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳僑舫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
