【裁判字號】    98,訴,935
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第935號
原      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
當事人間給付返還借款事件，本院於98年6月24日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟陸佰伍拾參元及自民國
九十七年八月十日起至清償日止按年息百分之五點一六五計算之
利息，並自民國九十七年九月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟零拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日
    場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丁○○於民國88年2月9日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款82萬元整，並約定借款期間自
    88年2月9日至108年2月9日，利息採機動計息方式即按指數
    型房貸利率變動而調整，按月攤還本息，逾期還本付息或到
    期未履行債務時，自逾期之日起6個月以內加放款利率10%，
    逾6個月以上者，其超逾6個月部分加放款利率20%計付違約
    金，如有一期未履行，即喪失分期償還之期限利益，全部債
    務均視為到期。惟自97年8月9日起被告丁○○即未清償本息
    ，尚積欠原告本55萬7653元及其利息、違約金，爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，請求被告應連帶給
    付上開借款本金及其利息、違約金等語。並聲明：如主文所
    示。被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
二、得心證之理由
  (一)本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約、
    增補契約書、客戶往來科目狀況查詢單、催收呆帳收回查詢
    單、客戶交易明細查詢單、原告指數型房貸利率表、放款系
    統查詢等為證，原告上開主張，自堪信為真實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條定有明文。次按稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739條亦有明文。保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）。連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，得
    對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部
    或一部之給付。本件借款，被告丁○○既未依約清償，全部
    債務視為到期，已如前述，被告乙○○既為連帶保證人，揆
    諸前開說明，應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，請求被告應連帶給付如主文所示之借
    款本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
三、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
