【裁判字號】    98,撤緩,144
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法等案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第2308號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反著作權法等案件，經本
    院於民國九十三年十二月八日以九十三年度訴字第二五二二
    號判決判處應執行有期徒刑一年六月，緩刑五年，於九十四
    年一月七日確定。惟受刑人於緩刑期內即九十四年一月二十
    日，復因違反著作權法等罪，經智慧財產法院於九十七年十
    二月一日以九十七年度刑智上訴字第二十三號判決判處應執
    行有期徒刑十一月，並經最高法院於九十八年四月二十三日
    以九十八年度台上字第二二四七號判決駁回上訴確定在案，
    經核受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得
    易科罰金之有期徒刑宣告確定，已符合刑法第七十五條第一
    項第一款所定撤銷緩刑宣告之原因，因而聲請將上述緩刑之
    宣告，予以撤銷。
二、本院經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條第
    一項第一款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                  刑事第八庭    法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
