【裁判字號】    98,訴,1510
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    1號
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  江燕鴻律師
            潘仲文律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴
（九十八年度偵字第六九００號），本院裁定如下：
    主    文
庚○○、甲○○均自民國玖拾捌年柒月貳拾日起各延長羈押貳
月。
    理    由
一、本件被告庚○○、甲○○二人前因違反毒品危害防制條例等
    案件，經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，並有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判、執行，並有羈押必要，經本院於民國九十八年四月
    二十三日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款
    之規定各裁定執行羈押在案（九十八年度訴字第一五一０號
    ）。而被告二人所犯違反毒品危害防制條例等案件，除據被
    告庚○○自白外，並經證人戊○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○於偵查中證稱綦詳，足認被告二人之犯罪嫌疑重大，又被
    告二人所犯為販賣第一、二級毒品罪，且被告甲○○尚有他
    案待執行、被告庚○○則另案併執行觀察、勒戒中，應均認
    有事實足認有逃亡之虞，是被告二人前項羈押原因依然存在
    ，仍有繼續羈押之必要，應均自九十八年七月二十三日起各
    延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
