【裁判字號】    98,聲,2728
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2728號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第2096號），
經本院裁定改依簡式審判程序審理，被告聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略稱：聲請人即被告甲○○均據實陳述，毫無保留
    ，且單純搶奪，無傷及被害人，且已認罪，並未對法官爭辯
    ，犯後深感悔悟，態度良好。迄今羈押二月有餘，家中八十
    歲雙親又疾病在身，行動無法自理，每週需至澄清醫院就診
    ，每月只能依靠老人年金新臺幣三千元，生活困苦，又要繳
    房租，不僅飽受精神煎熬，經濟拮据，又要擔心被告官司，
    復就生活費苦於對策，被告在押期間精神飽受折磨，每日難
    以食睡，並擔心父母安危。被告患有精神分裂症，需長期接
    受治療，有病歷可證，請法院在被告定案前能返家，珍惜所
    剩有限時間，好好盡為人子女之孝道。被告深恐此次刑期較
    久，怕刑期期滿後回去已無機會，爰依法聲請具保停止羈押
    云云。
二、本件聲請人即被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴，現由本
    院審理中。被告前經本院訊問後，認為有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第一百零一條之一第一項第六款之情
    形，有羈押之必要，非予羈押顯難進行追訴、審判或執行，
    且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而裁定自民國九
    十八年六月十五日起執行羈押。查被告就被訴三件搶奪犯行
    坦承不諱，復經被害人指述及監視器翻拍照片等可證，其搶
    奪犯嫌重大，而於九十八年四月五日縮短刑期假釋出監，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，被告甫出監後於九
    十八年四月十六日、十九日、二十日即有三次搶奪犯行，其
    於假釋後立即有多次搶奪犯行，且係假釋期間再犯，顯見其
    有逃亡之虞及反覆實施同一搶奪犯罪之虞，是本件原羈押原
    因仍然存在。另被告稱其患病需長期治療一節，經本院函查
    臺灣臺中看守所，以特約醫師診察被告結果簽註被告目前為
    藥物性精神病，所內已予適當保守、專業醫治，病情無特殊
    異常，前為濫用安非他命與海洛因等情，有臺灣臺中看守所
    九十八年七月二日中所衛字第0980003221號函可憑，足認被
    告亦無保外就醫之必要。至於聲請意旨所陳父母年邁多病、
    經濟狀況不佳、恐入執行後未能及時盡孝道云云，尚與羈押
    要件無涉，併予敘明。
三、綜上所述，聲請人聲請具保停止羈押為無理由，不能准許，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第八庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
