【裁判字號】    98,撤緩,137
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第137號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件（本院94年度重訴字第2650號
）因有得予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2226號、96年度執緩字第193號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經本院
    於民國96年4月30日以94年度重訴字第2650號（93年度偵字
    第18779號等）判處有期徒刑1年9月，緩刑5年，並應向國庫
    支付新臺幣（下同）17萬元，於96年5月28日確定在案，惟
    受刑人應於98年6月1日前向公庫支付上開緩刑判決金，經臺
    灣臺中地方法院檢察署合法送達傳喚到署繳納，受刑人於上
    述期間拒絕履行支付，顯然緩刑對其難收矯治之效。核該受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第4款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷緩刑
    之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付一定之
    金額；又受緩刑之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑宣告，刑法第74條第
    2項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。
三、本院經核受刑人上開判決及臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表各1份及臺灣臺中地方法院檢察署送達證書2份，認受刑人
    未履行應向公庫支付所定金額之負擔，確已合於刑法第75條
    之1第1項第4款所定撤銷緩刑宣告之規定，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
