【裁判字號】    98,交簡,82
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
127號），因被告自白犯罪，本院認宜改依簡易程序，逕以簡易
判決處刑如下：
    主          文
戊○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，關於「駕駛母車車
    牌號碼456－GU號」之記載，應更正為「駕駛母車車牌號碼
    456－GJ號」，關於「子車車牌號碼42－VD號營業聯結砂石
    車」之記載應補充為「子車車牌號碼42－VD號營業聯結砂石
    車，於同日9時至10時許，駕駛車輛行進間飲用約半瓶保力
    達藥酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（所犯服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具部分，另經本院判處有期徒
    刑4月確定）」；另證據部分應補充被告於本院訊問時之自
    白、童綜合醫院一般診斷書4份、本院沙鹿簡易庭97年沙交
    簡字第721號判決書外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失
    傷害罪。被告一過失行為，致使告訴人甲○○、丁○○及乙
    ○○3人分別受傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重處斷。被告酒醉駕車因而致人受傷，依法應負刑
    事責任，爰依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定加
    重其刑。又被告肇事後未被偵查機關發覺之前即向前來處理
    車禍事宜之警員自首及接受裁判之事實，此有臺中縣警察局
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可參，依刑法
    62條前段之規定減輕其刑，並先加後減。茲審酌被告之素行
    、過失之程度、造成之損害，暨被告犯後坦承犯行，惟仍未
    與告訴人甲○○、丁○○、乙○○及被害人丙○○等人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284
    條第2項前段、第55條前段、第62條前段、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
