【裁判字號】    98,簡,600
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第600號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9677號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易字
第1683號），判決如下：
    主          文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、傳真簽注單壹疊
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分，關於「簽中4個號碼（
    俗稱四星）贏得7500倍之彩金」之記載，應更為「簽中4個
    號碼（俗稱四星）贏得750倍之彩金」；另證據部分應補充
    被告於本院訊問時之自白之記載外，其餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項、第2項、第268條、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官   洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
