【裁判字號】    98,聲,3024
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3024號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告竊盜案件（98年度易字第1012號），以被告直系
血親尊親屬身分，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○前因竊盜案件，經本院依被害人之陳述及扣
    案物品等，認被告涉犯嫌疑重大，且係經通緝到案，足認有
    逃亡之虞執行羈押。
二、茲聲請人聲請具保停止羈押，因本案業已辯論終結，應准予
    被告以新臺幣5萬元具保後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第110條第1項、第111條、第121條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十六庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
