【裁判字號】    98,中簡,2123
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    藏匿人犯等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2123號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第13339號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯頂替罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告乙○○經警查獲後之呼氣酒精濃
    度數值達每公升0.91毫克，被告乙○○酒後係騎乘機車行駛
    於市區道路上，為警攔檢查獲；被告乙○○並無酒醉駕車或
    其他犯罪之前科，及被告乙○○犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪及
    刑法第164條第2項之頂替罪。被告甲○○所犯上開二罪，犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告甲○○因見其
    友人乙○○有酒後駕車情事，為欲脫免友人乙○○之罪責，
    而為頂替犯行，且不思以正當方式向依法執行公務之警員表
    達意見，以不雅言語當場侮辱警員；再兼衡酌被告甲○○犯
    罪之動機、手段、及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應
    執行刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第140條第1項
    、第164條第2項、第185條之3、第41條第1項前段、第51條
    第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第140條第1項》
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或100元以下罰金。
《刑法第164條》
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
《刑法第185條之3》
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13339號
    被      告  乙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路62號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣太平市○○里○○路60號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月17日19時許，在臺中縣太平市之九二
    一紀念公園，與友人甲○○共同飲用保利達酒及米酒酒類後
    ，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍基於公共
    危險犯意，於同日22時許，騎乘車牌號碼P2U-625號重機車
    ，搭載友人甲○○，於同日22時10分許，途經臺中縣太平市
    ○○路○段1巷口，為警攔查查獲。詎甲○○為使乙○○脫免
    刑責，竟基於意圖使犯人乙○○隱避之頂替犯意及侮辱公務
    員犯意，當場向承辦員警虛偽承認其係駕駛行為人，而頂替
    乙○○為犯人，並於公務員依法執行職務時，當場對員警朱
    恩端辱罵「幹」「幹你娘」等語，嗣經警調閱路口監視器，
    乙○○與甲○○始坦認上情。其後乙○○經警測得其呼氣酒
    精濃度達0.91MG/L，甲○○經警測得其呼氣酒精濃度達
    1.07MG/L。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○、甲○○對於上開酒後騎車及侮辱公務員、
    頂替等事實，坦承不諱，並有員警職務報告1紙、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙、被告2人酒
    精測試值2紙、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄
    表1紙等附卷可稽。且按刑法第185條之3之公共危險罪，係
    「抽象危險犯」，不以發生具體危險為必要，參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG/L或血
    液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認已達
    「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函參照），被告乙○○上開酒精濃度顯已達於不能
    安全駕駛之程度。綜據上述，被告2人罪嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌；
    被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員及第
    164條第2項之頂替罪嫌。被告甲○○所犯上開2罪嫌，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月     3    日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              書  記  官  林淑雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
