【裁判字號】    98,聲,3166
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3166號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓之1
                    （另案在臺灣臺中看守所）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2437號、98年度執更字第1622
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之有期徒刑捌月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，前經本院各判處有期徒刑4月、5月確定，並經本院以98
    年聲字第1521號裁定定應執行刑有期徒刑8月確定在案。因
    該受刑人所犯上揭數罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之
    罪，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑6月，參照民國98年6月
    19 日司法院大法官釋字第662號解釋意旨，其定應執行之刑
    於6月以上者，亦得易科罰金。惟原確定之裁定並無諭知易
    科罰金之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知
    易科罰金之折算標準以為執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6月之案件，依司法
    院大法官釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決、裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356 號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑及定應執
    行之刑確定在案，有本院97年度中簡字第3812號、98年度中
    簡字第98號及98年度聲字第1521號裁定在卷可稽。受刑人所
    犯該二確定判決所示之罪既各為最重本刑5年以下有期徒刑
    之罪，且宣告刑亦均未逾有期徒刑6月，參酌司法院釋字第
    366 號、第662號、院字第1356號解釋，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，應由本院依法諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
