【裁判字號】    98,重訴,168
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認優先購買權存在及塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第168號
聲 請 人即
原      告  辛○○
            壬○○
            己○○
            庚○○
            子○○
            癸○○
上6人共同
訴訟代理人  蘇顯騰律師
相  對  人  丑○○
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
                        01號.
            戊○○○○○○○
上5人共同
訴訟代理人  陳益軒律師
上列聲請人即原告因與被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○、
戊○○○○○○○間確認優先承購權存在等案件，聲請相對人追
加為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人丑○○應於本裁定送達後七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴。民事訴訟法第56條之1 第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對被告丙○○、丁○○、甲○○、乙
    ○○、戊○○○○○○○提起確認優先購買權存在及塗銷所
    有權移轉登記等訴訟，因上開權利屬聲請人與相對人所繼承
    之被繼承人鄭萬成遺產，本件遺產尚未分割，屬公同共有，
    聲請人提起本件訴訟，其訴訟標的對於聲請人及相對人必須
    合一確定而應共同起訴，因相對人拒絕同為原告，為此聲請
    命相對人於一定期間內追加為原告等語。
三、本件聲請，業據聲請人提出被繼承人鄭萬成繼承系統表、全
    戶戶籍謄本及相對人之戶籍謄本為憑，核屬相符。而相對人
    並未陳述意見供本院參酌。聲請人提起本件訴訟，既主張被
    繼承人鄭萬成就系爭土地有優先購買權，為此請求被告丁○
    ○、丙○○塗銷所有權移轉登記，被告甲○○、乙○○、林
    玉枝應將系爭土地出售予被繼承人鄭萬成之全體繼承人，並
    辦理所有權移轉登記。上開訴訟應由鄭萬成全體繼承人一同
    起訴或一同被訴始為適格，如相對人未共同起訴，其當事人
    適格即有欠缺，使聲請人無法以訴訟伸張或防衛權利。是聲
    請人依民事訴訟法第56條之1 第1 項聲請追加相對人為原告
    ，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  民事第三庭  法   官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
