【裁判字號】    98,易,2235
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第2235號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，本院於中華民國98年7月6日所為刑事判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決原本及其正本之據上論斷關於「第303條第3款、第
307條」之記載，應更正為「第452條、第303條第3款、第307條
」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同；若於
    裁定此情形，亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239
    條分別定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋意旨
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、查本件原刑事判決之原本及其正本關於據上論斷欄有如本主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  周瑞芬
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
