【裁判字號】    98,訴,1641
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1641號
原      告  甲○○
                        弄75.
被      告  徐興機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告徐興機械股份有限公司間第三人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，亦未提出本件訴訟標的價額之計算依
據，暫依原告起訴狀所自行記載之訴訟標的價額新臺幣897,800
元，核定應繳裁判費新臺幣9,800元。茲限原告於收受本裁定後5
日內陳報本件訴訟標的價額之計算依據，並補正上開事項，如逾
期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
