【裁判字號】    98,聲,2815
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2815號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第45
9號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第177號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重0﹒0753公克）
沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經以98年度毒偵字第459號為不起訴處分，扣案之透明結晶
    一包（驗餘淨重0.0753公克），送鑑定後，確屬毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命，
    有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980200132號鑑定書
    在卷足稽，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之甲
    基安非他命一包（驗餘淨重0.0753公克），屬於毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品，為違禁物，依
    同條例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之。揆諸上揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
