【裁判字號】    98,聲,3121
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上受刑人犯偽造有價證券案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執字第5619號、98年度執聲沒字第252號），本院裁定如下︰
    主  文
乙○○(原名：蔡玉美) 己繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經台
    灣台中地方法院指定保證金新臺幣（下同）伍萬元，由具保
    人乙○○ (原名：蔡玉美)己繳納保證金（刑保字第481號）
    後，已將被告釋放。茲以該受刑人已逃匿，自應將原繳納上
    開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118條第1項定有明文。查本件受刑人因犯詐欺案件，前
    經本院指定保證金五萬元由具保人繳納保證金後，已將受刑
    人釋放，有刑事被告現金保證書、刑事保證金收據可稽。嗣
    被告經傳拘無著，有送達証書、拘提報告書等可憑，經通知
    具保人著受刑人到案未果，亦有送達證書可稽。揆諸首開規
    定，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第十二庭    法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
