【裁判字號】    98,聲,1363
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1363號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定，因符合數罪併罰要件，為此，聲請定
    其應執行之刑等語。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之。」刑事訴訟法第477條定有
    明文。依刑事訴訟法第477條規定，有權聲請定應執行刑者
    僅為該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，而受刑人僅得
    依同法條第2項規定，「請求前項檢察官提出聲請」，並非
    得逕向法院提出聲請。從而，本件聲請人並非有聲請權之人
    ，其遽向本院提出聲請，於法未合，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
