【裁判字號】    98,交抗,700
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定    98年度交抗字第700號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年 5月26日所為裁定（98年度交聲字第1784號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定如附件。
二、抗告意旨略稱：抗告人在違規地點停車，係依帶哨子並吹哨
    執行指揮之便衣先生之指示而停車，當然不違規，又開罰單
    之員警應開立「違規逕行舉發預告單」，並予夾放在車子，
    而漏未為之，該罰單無效云云。查抗告人在劃設網狀之禁止
    臨時停車標線內之圓環違規停車，此為抗告人不否認之事實
    ，並有照片附卷可證，違規事實明確，抗告人係依何人之指
    示而停車，無阻於抗告人違規之成立。又警員未開立「違規
    逕行舉發預告單」並夾放在車子上，無阻於抗告人違規事實
    之成立，原裁定已敘述甚明，是抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第 26 條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  蕭  錦  鍾
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
