【裁判字號】    98,消上易,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  98年度消上易字第1號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺中榮民總醫院
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李慶松律師
複代理人    賴思達律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年3月
11日臺灣臺中地方法院97年度消字第5號 第一審判決提起上訴，
本院於98年6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人起訴主張：(1)上訴人自民國（下同）九十七年一月五
    日起，在被上訴人醫院中照料住院之訴外人即祖父高慶祥，
    同年月十八日下午五時許，上訴人因欲幫祖父以熱水擦洗身
    體，乃自購塑膠水桶一只，並至被上訴人醫院之茶水間提取
    三分之一桶之熱水欲返回祖父住院所在５５病房區之病房時
    ，因病房區○○道地面濕滑緣故，導致上訴人滑倒，所提水
    桶內所盛裝熱水淋在上訴人之右手，致上訴人右上肢受有二
    度灼傷，雖接受清創手術，但仍應追蹤診療，目前已支出醫
    療費用計新台幣（下同）三千四百八十六元。(2)又上訴人因
    至被上訴人醫院中照料住院之家人，與被上訴人間自有委任
    及消費關係存在，被上訴人醫院對於５５病房區走道之設置
    或保管，有所疏失，因地面濕滑，致上訴人跌倒燙傷，其對
    院內工作物或相關病人、家屬所使用之工具，未作妥善處理
    及改善，自未提供最佳之服務品質，依民法第一百八十四條
    第一項前段、第一百九十一條、第一百九十一條之三、第一
    百九十三條第一項、第一百九十五條第一項、第一百九十七
    條第一項，及消費者保護法第二條第一款、第三款、第七條
    、第八條第一項之規定，應對上訴人負損害賠償責任，玆上
    訴人請求賠償上開醫療費用及精神慰撫金六十萬元。(3)上訴
    人為國小肄業，原本從事自有計程車駕駛，每天工時十二小
    時，每日收入約二千五百元至三千元，租屋居住，每月租金
    八千元，無不動產，目前因上訴人營業執照已過期，故未再
    開計程車，離婚，有三個小孩（最大的國一、最小的小五）
    ，都和前妻同住，離婚時並未約定小孩之扶養費如何負擔，
    上訴人目前無業，未支付小孩之扶養費，沒有其他長輩需上
    訴人照顧等語。起訴聲明求為判決：(一)被上訴人應給付上訴
    人六十萬三千四百八十六元，及自起訴狀繕本送達之翌日起
    至清償日止，依年息百分之五計算之利息。(二)訴訟費用由被
    上訴人負擔。(三)上訴人願供擔保，請准宣告假執行；於本院
    上訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人應給付上訴
    人六十萬三千四百八十六元及加計其法定利息。(三)第一、二
    審訴訟費用由被上訴人負擔。(四)上訴人願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被上訴人則以：(1)對上訴人確有在被上訴人醫院內之５５病
    房區走道跌倒並致燙傷，及上訴人已支付醫療費用三千四百
    八十六元及其所述學經歷內容，並不爭執。(2)依民事訴訟法
    第二百七十七條第一項之規定，上訴人既係主張其因被上訴
    人醫院病房區走道地面濕滑而致跌倒，則自應就病房區走道
    地面有其所述濕滑情事，負舉證之責。查被上訴人對於病房
    區走道之清潔維護，除委由專業公司處理外，醫護人員亦均
    會注意走道是否乾燥清潔，並隨時通知清潔工清理。當日醫
    護人員於該病房區走道及各病房間往來出入，均無上訴人所
    稱地面濕滑之情事，且依上訴人跌倒後隨即趕至現場救護上
    訴人之醫護人員指述，上訴人係在距離走道洗手台約二‧五
    公尺之病房門口附近跌倒，上訴人所稱係因使用走道旁洗手
    台之人將水甩至地板，因致地面濕滑始致其跌倒之語，應非
    事實。(3)被上訴人醫院各病房內之浴室，自上午七時起至下
    午七時止，均有供應熱水，上訴人如欲為其家人擦洗身體，
    僅須至病房浴室內取用熱水即可，並無另以水桶前往開水間
    提取１００℃熱水之必要。更何況，上訴人係以一般無蓋之
    塑膠水桶提取１００℃之熱水，而病房區開水間距離上訴人
    跌倒處約有七十公尺之遠，依一般經驗法則，大量之１００
    ℃熱水之水蒸氣向上散逸並直接接觸提桶之手部，手部必會
    有濕滑及灼熱情形，復加上水桶內之熱水重量，自易發生滑
    動不穩情事，可見本件應係上訴人因自身提桶之手部濕滑灼
    熱，乃因而未能將水桶拿穩始致滑倒，始遭潑灑於地面之１
    ００℃熱水燙傷右上肢，是上訴人依民法第一百九十一條、
    第一百九十一條之三之規定，請求被上訴人負損害賠償責任
    云云，實屬無據。(4)上訴人另主張依消費者保護法第二條第
    一款、第三款、第七條、第八條第一項之規定為請求，然上
    訴人並非處於消費者之地位，兩造間亦無消費關係存在，上
    訴人依上開消費者保護法之規定為請求權依據，亦屬無據。
    (5)退而言之，如認被上訴人對上訴人滑倒燙傷一事，應負賠
    償責任，但因上訴人足穿已磨損之易滑拖鞋，並徒手以一般
    無蓋之塑膠水桶提取１００℃之高溫熱水，其對事故之發生
    ，與有過失，依民法第二百十七條第一項之規定，被上訴人
    爰請求減輕或免除賠償金額。又依上訴人所受傷勢等情形觀
    之，上訴人請求慰撫金六十萬，亦屬過高，應予酌減等語，
    資為抗辯。於本院答辯聲明求為判決：如主文所示。
三、本件不爭執事項：
(一)、上訴人於九十七年一月十八日下午五時許，於被上訴人醫院
    之５５病房區走道跌倒而成傷，且因上開傷勢已支出醫藥費
    用三千四百八十六元。
(二)、上訴人之學、經歷為國小肄業，原本從事自有計程車駕駛，
    每天工時十二小時，每日收入約二千五百元至三千元，租屋
    居住，每月租金八千元，無不動產。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有住院證明書、住院志願書
    、照片、診斷證明書、病例摘要、收據等為證，自堪信為真
    實，本院自得採為判決之基礎。
四、本件爭執事項：
(一)、上訴人是否為消費者保護法所稱之消費者？
(二)、上訴人跌倒原因是否為被上訴人醫院之５５病房區走道地面
    濕滑所致？抑或上訴人徒手提取裝置於無蓋塑膠桶內１００
    ℃之熱水，並因長距離行走所致？又被上訴人醫院所提供之
    服務，是否符合事故發生當時科技或專業水準可合理期待之
    安全性？
五、得心證之理由：
(一)、上訴人是否為消費者保護法所稱之消費者？上訴人主張：伊
    係至被上訴人醫院中照料住院之高慶祥，依消費者保護法第
    二條第一款、第三款之規定，自屬消費者等語；被上訴人辯
    稱：上訴人並非處於消費者之地位，兩造間亦無消費關係存
    在，是本件無消費者保護法之適用等語。經查：
(1)、上訴人因祖父高慶祥於被上訴人醫院中住院，其乃至被上訴
    人醫院協助照料，九十七年一月十八日下午五時許，上訴人
    自購無蓋之塑膠水桶乙只，至被上訴人醫院５５病房區之公
    共茶水間提取１００℃熱水後，欲行返回親人住院所在之５
    ５病房區中之病房途中，於病房區○○道跌倒，手提之水桶
    內所盛裝熱水淋灑出來，燙傷上訴人倒地之右手，上訴人右
    上肢因而受有二度灼傷等情，此有上訴人提出住院證明、住
    院志願書、照片、診斷證明書、病例摘要、收據等為證（見
    原審卷第九至三十二頁），且為被上訴人所不爭執，上開事
    實，堪信為真實。
(2)、按為保護消費者權益，促進國民消費生活安全，提昇國民消
    費生活品質，特制定本法。又本法所用名詞定義如下：一消
    費者：指以消費為目的而為交易、使用商品或接受服務者。
    二企業經營者：指以設計、生產、製造、輸入、經銷商品或
    提供服務為營業者。三消費關係：指消費者與企業經營者間
    就商品或服務所發生之法律關係，消費者保護法第一條第一
    項、第二條第一款、第二款、第三款分別定有明文。又醫療
    行為適用消費者保護法無過失責任制度，反而不能達成消費
    者保護法第一條所明定之立法目的，是應以目的性限縮解釋
    之方式，將醫療行為排除於消費者保護法適用之範圍之列。
    參以九十三年修正之醫療法第八十二條第二項，已明確將醫
    療行為所造成之損害賠償責任限於因故意或過失為限，醫療
    行為自無消費者保護法無過失責任之適用（最高法院九十七
    年度台上字第七四一號判決意旨參照）。
(3)、上訴人主張因其祖父高慶祥於被上訴人醫院中住院，其乃至
    被上訴人醫院協助照料，且於九十七年一月十八日下午五時
    許，至被上訴人醫院５５病房區之公共茶水間提取１００℃
    熱水後，於該病房區○○道跌倒，致其右上肢因而受有二度
    灼傷等情，此為兩造所不爭執，依上訴人上開主張，顯非係
    屬醫療行為，應可認定，則本件應審究者為醫師執行之醫療
    行為以外，由醫院所提供予病患或陪病家屬之設施服務部分
    ，是否有消費者保護法之適用？查由醫療院所提供予病患或
    陪病家屬之設施服務部分，非屬狹義之醫療行為，則各該服
    務設施既係由醫療院所規劃、施作及維護，並提供予病患或
    陪病家屬使用，自屬企業經營之範圍，且現行消費者保護法
    中並無將醫療機構所提供之服務排除於消費者保謢法之適用
    ，此有行政院消費者保護委員會於九十一年三月二十八日以
    消保法字第０９１００００３３１號函釋在案，依上開說明
    ，醫療院所就設施服務之提供，應屬企業經營之範圍，而有
    消費者保護法之適用，是上訴人主張上開事實仍有消費者保
    護法之適用等語，應屬可採，從而醫療機構所提供之服務，
    仍有消費者保護法應確保無安全或衛生上之危險等規定之適
    用。
(二)、上訴人跌倒原因是否為被上訴人醫院之５５病房區走道地面
    濕滑所致？抑或上訴人徒手提取裝置於無蓋塑膠桶內１００
    ℃之熱水，並因長距離行走所致？又被上訴人醫院所提供之
    服務，是否符合事故發生當時科技或專業水準可合理期待之
    安全性？上訴人主張：被上訴人醫院對於５５病房區走道之
    設置或保管，有所疏失，因地面濕滑，致伊跌倒燙傷，被上
    訴人對其院內工作物或相關病人、家屬所使用之工具，未作
    妥善處理及改善，自未提供最佳之服務品質，自應負損害賠
    償責任等語；被上訴人辯稱：被上訴人醫院對於病房區走道
    之清潔維護，除委由專業公司處理外，醫護人員亦均會注意
    走道是否乾燥清潔，並隨時通知清潔工清理，又本件應係上
    訴人因自身提桶之手部濕滑灼熱，乃因而未能將水桶拿穩始
    致滑倒，始遭潑灑於地面之１００℃熱水燙傷右上肢，且事
    故當時，上訴人足穿已磨損之易滑拖鞋，亦有過失，是上訴
    人主張，實屬無據等語。經查：
(1)、按從事設計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者，於
    提供商品流通進入市場，或提供服務時，應確保該商品或服
    務，符合當時科技或專業水準可合理期待之安全性。商品或
    服務具有危害消費者生命、身體、健康、財產之可能者，應
    於明顯處為警告標示及緊急處理危險之方法。企業經營者違
    反前二項規定，致生損害於消費者或第三人時，應負連帶賠
    償責任。但企業經營者能證明其無過失者，法院得減輕其賠
    償責任，消費者保護法第七條定有明文。至判斷企業經營者
    提供之商品或服務，是否「符合當時科技或專業水準可合理
    期待之安全性」相當？此為一不確定法律概念，自應參酌消
    費者保護法施行細則第五條之規定而為判斷，則該規定：「
    本法第七條第一項所定商品或服務符合當時科技或專業水準
    可合理期待之安全性，應就下列情事認定之：一商品或服務
    之標示說明。二商品或服務可期待之合理使用或接受。三商
    品或服務流通進入市場或提供之時期。」，並參以社會經濟
    發展，依實際情形以個案方式認定解決。又在保護消費者權
    益以促進國民消費安全生活及品質之目的及合理限制企業經
    營者無過失責任範圍必要下，消費保護法第七條第一項所稱
    之「商品或服務未具可合理期待之安全性」，及同條第二項
    所稱之「危害」，均應指消費者於通常或合理使用下因商品
    或服務之提供有瑕疵、缺陷或欠缺，致不當增加消費者不正
    常或不合理之危險，若係日常生活上一般人通常可認識或預
    期之危險，則應由消費者自行承擔，而非由企業經營者負擔
    無過失責任。
(2)、系爭走道位於被上訴人醫院內部之５５病房區域，而系爭走
    道除供醫護人員及住院病患行走外，亦提供予住院病患家屬
    及不特定之探病親友行走使用，此為被上訴人所不爭執。又
    系爭走道為ＰＶＣ塑膠地磚材質，與一般醫院所通常鋪設之
    地面材料相同，而該走道地面在乾燥狀態下，行走時有摩擦
    力，且經現場潑水試驗及親身體驗，潮濕之走道仍具有相當
    之摩擦力等節，此有原審法院於九十七年十二月二十三日勘
    驗筆錄可參（見原審卷第六十九至七十頁），且為上訴人所
    不爭執，則客觀上足認被上訴人醫院於５５病房區○○○○
    道上鋪設塑膠地磚以供行走情事，在止滑效果上，應認已達
    可供消費者安全使用之程度，並符合當時科技或專業水準可
    合理期待之安全性，而於通常或合理使用下，並不致增加消
    費者不正常或不合理之危險，且係日常生活上一般人通常可
    認識或預期之危險範圍，依上開說明，應無上訴人所主張之
    危害消費者之不當風險事由存在，從而上訴人主張被上訴人
    醫院對於５５病房區走道之設置或保管有所疏失，而依消費
    者保護法第七條規定請求損害賠償云云，難認可採。
(3)、按從事經銷之企業經營者，就商品或服務所生之損害，與設
    計、生產、製造商品或提供服務之企業經營者連帶負賠償責
    任。但其對於損害之防免已盡相當之注意，或縱加以相當之
    注意而仍不免發生損害者，不在此限，消費者保護法第八條
    第一項定有明文。是上開條文規定，乃係針對「從事經銷之
    企業經營者」，就商品或服務所生之損害，應與「設計、生
    產、製造商品或提供服務之企業經營者」負連帶賠償責任而
    言，惟本件被上訴人乃係提供服務之企業經營者，核非從事
    服務經銷之企業經營者，且系爭５５病房區之塑膠地磚走道
    ，在止滑效果上，復已達可供消費者安全使用之程度，並符
    合當時科技或專業水準可合理期待之安全性等情，已如上述
    ，從而上訴人主張依消費者保護法第八條之規定，請求被上
    訴人賠償，為不足取。
(4)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。又土地上之建築物或其他工作物所致他人權利之損害，由
    工作物之所有人負賠償責任。但其對於設置或保管並無欠缺
    ，或損害非因設置或保管有欠缺，或於防止損害之發生，已
    盡相當之注意者，不在此限，民法第一百八十四條第一項前
    段、民法第一百九十一條第一項分別定有明文。再民法第一
    百八十四條第一項前項規定侵權行為以故意或過失不法侵害
    他人之權利為成立要件，故主張對造應負侵權行為責任者，
    應就對造之有故意或過失負舉證責任（最高法院五十八年台
    上字第一四二一號判例意旨參照）。本件上訴人主張被上訴
    人醫院因５５病房區○○○○道地面濕滑導致其跌倒燙傷等
    語，則依上開說明，自應由上訴人就其所主張之５５病房區
    ○道地面濕滑情節，自應負舉證責任。但查，被上訴人醫院
    之各病房內浴室，自上午七時起至下午七時止，均有供應熱
    水，上訴人如為住院親屬擦洗身體，僅需至病房浴室內取用
    熱水即可，尚無須另以水桶前往開水間提取１００℃熱水之
    必要。縱認有提水之必要，上訴人以一般無蓋之塑膠水桶，
    於無任何防護措施下，長距離徒手提取１００℃之高溫熱水
    ，自有未洽。又上訴人跌倒時，所提取之１００℃之高溫熱
    水，亦全數潑灑於系爭走道上，致無從由跌倒後系爭走道濕
    滑之情形，據以反推上訴人跌倒之前，系爭走道地面原本即
    屬濕滑，況且上訴人亦未提出相關事證，證明其以無蓋塑膠
    水桶由公共開水間提取１００℃熱水返回病房時，系爭走道
    地面確實潮濕。再上訴人雖主張系爭走道旁之洗手台上有一
    台磅秤，可供病患或家屬量秤食物或排泄物之重量，可能導
    致地面有油漬，致其滑倒等語，惟原審法院於九十七年十二
    月二十三日現場勘驗時，於事故發生後協助擦拭地面水漬之
    醫護人員陳玥臻證稱：當天清理時，感覺上地上之水都是乾
    淨的水，並無殘渣或油性液體在上之感覺等語（見原審卷第
    六十九頁背面），是上訴人上開主張，純屬個人主觀臆測之
    詞，尚難採信。復上訴人跌倒受傷後協助推送上訴人至急診
    就醫之證人沈敏香於上開勘驗期日證稱：上訴人跌倒時係穿
    著藍白色之拖鞋等語，並隨即偕同法院人員至被上訴人醫院
    之維康商店指證上訴人所穿之拖鞋，即係該商店所販賣俗稱
    「藍白拖」之拖鞋（見同上原審卷頁）。上訴人雖否認事故
    當時係穿著俗稱「藍白拖」之拖鞋，並提出另雙鞋子，及證
    人即其阿姨張玉珍為證，惟上訴人於原審法院九十八年一月
    十四日行言詞辯論程序時，陳稱：當時所穿的拖鞋，設計上
    原有附鞋帶，但我把鞋帶拆掉等語，但於九十八年二月二十
    三日行言詞辯論程序時，提出之鞋子係類似俗稱「園丁鞋」
    、「布希鞋」之鞋款，而該鞋子並無鞋帶之設計等情（見原
    審卷第一０五、一０八頁），自與其上開陳述不同。又原審
    法院於九十八年二月二十三日行言詞辯論程序時，訊問證人
    張玉珍證稱：「（法官問：當天原告穿的是何種鞋子？）就
    是他今天帶來的那種鞋子‧‧‧」、「（法官問：後來原告
    的那雙鞋子如何處理？）‧‧‧他買的新鞋子和原有舊鞋子
    不同。」等語（見原審卷第一０九頁），則證人張玉珍顯然
    前後矛盾，亦不足採信。上訴人復自承事故當時所穿之拖鞋
    ，業已長期使用而致磨損丟棄（見原審卷第六十九頁），足
    認上訴人跌倒時，應係穿著不具足夠止滑能力之磨損拖鞋，
    加以使用一般無蓋之塑膠水桶，於無任何防護措施下，長距
    離徒手提取１００℃之高溫熱水，始致跌倒而遭潑濺熱水灼
    傷。
(5)、上訴人所主張系爭５５病房區走道地面濕滑致其跌倒情節，
    既乏充分之證明，且事故當時穿著上述不具足夠止滑能力之
    磨損拖鞋，使用一般無蓋之塑膠水桶，於無任何防護措施下
    ，長距離徒手提取１００℃熱水之不當行為，尚難諉責於被
    上訴人醫院。又被上訴人對於系爭走道之管理維護，委有專
    業清潔公司派員常駐整理，且於乾燥狀態走路感覺有摩擦力
    ，業經原審法官到場勘驗屬實，並製有勘驗筆錄可稽（見原
    審卷第六十九頁正面），即並無濕滑易使人跌倒之情形，是
    被上訴人對於醫院建築物之設置或保管，自難認有何欠缺或
    對於防止損害之發生，有未盡相當注意之情事。
(6)、按經營一定事業或從事其他工作或活動之人，其工作或活動
    之性質或其使用之工具或方法有生損害於他人之危險者，對
    他人之損害應負賠償責任。但損害非由於其工作或活動或其
    使用之工具或方法所致，或於防止損害之發生已盡相當之注
    意者，不在此限，民法第一百九十一條之三定有明文。經查
    ，本條之立法意旨，係因應現代複雜生活所產生之高風險所
    生，應限於所營事業或所從事之工作或活動，本質上具有危
    險者而言，若僅為日常生活上之危險，自非本條所規範之範
    圍。是被上訴人醫院之走道設置，核非上述本質上具有危險
    之事業活動，且系爭事故發生之地點又係在供人通常行走之
    走道上，要屬一般日常生活之通行風險，而非具有本質上之
    特殊危險性，從而上訴人主張被上訴人應依民法第一百九十
    一條之三規定，負損害賠償責任云云，為不可採。
六、綜上所述，本件上訴人主張，為不足採，被上訴人抗辯，尚
    屬可信。從而上訴人依消費者保護法第二條第一款、第三款
    、第七條、第八條第一項、民法第一百八十四條第一項前段
    、第一百九十一條、第一百九十一條之三、第一百九十三條
    第一項、第一百九十五條第一項、第一百九十七條第一項等
    規定，訴請被上訴人賠償六十萬三千四百八十六元，及自起
    訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
    算之利息，洵屬無據，不應准許。是則原審為上訴人敗訴之
    判決，及駁回其假執行之聲請，依法並無不合。上訴意旨指
    摘原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳玫伶
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
