【裁判字號】    98,附民,145
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
                    號
被      告  丙○○
                    現在臺灣台中監獄苗栗分監執行中
被      告  丁○○
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣屏東看守所
上列原告，因被告等傷害之損害賠償案件，於中華民國九十八年
六月二十六日提起附帶民事訴訟，茲查法院如僅應就附帶民事訴
訟為審判者，應以裁定將該案件移送該法院之民事庭，刑事訴訟
法第五百十一條第一項前段定有明文。而本件刑事部分業經被告
甲○○於九十八年七月一日當庭撤回上訴而確定（其他二位被告
未提起刑事上訴，雖非第二審刑事案件之當事人，然不得謂非依
民法應負賠償責任之人，對之在第二審一併提起附帶民事訴訟，
自非法所不許，二十八年附字第六三號判例參照），本院僅應就
附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第五百十一條第一項前段
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
