【裁判字號】    98,上訴,1017
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1017號
上  訴  人
即  被  告  陳建忠
選任辯護人  張淑琪  律師
選任辯護人  黃鼎鈞  律師
選任辯護人  陳銘傑  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
陳建忠羈押期間，自中華民國九十八年八月七日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告陳建忠前經本院認為販賣毒品犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於中華民國98年5月7日執行羈押，至中華民國98年
    8月6日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年8月7日起，第1次延長羈押貳月，爰依刑事訴訟
    法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
