【裁判字號】    98,附民上,142
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被上訴人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因被告妨害家庭案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
附民字第127號中華民國98年4月29日第一審判決，提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人即原告（下簡稱原告）甲○○聲明求為判決，被上訴
    人即被告（下簡稱被告）乙○○應賠償原告新臺幣60萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5計算
    之利息。並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略稱
    均引用檢察官起訴書所載。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害家庭案件，業經臺灣臺中地方法院以98年
    度易字第711號判決無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，
    亦經本院以98年度上易字第1077號判決駁回其上訴在案。依
    照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執行
    之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。原審引用刑事訴訟法第
    503條第1項前段之規定，駁回原告之請求及其假執行之聲請
    ，其認事用法均無違誤。從而，原告提起上訴，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
