【裁判字號】    98,家聲,233
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第233號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  郭鴻正
上列聲請人因擔任甲○○之遺產管理人聲請定遺產管理人管理費
用事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人甲○○遺產之管理費用合計為新
臺幣萬玖仟壹佰元正。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院97年度財管字第66號暨97
    年度家抗字第85號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管
    理人確定。又聲請人依民法第1179條規定，搜索被繼承人鄭
    明坤之遺產，得知被繼承人甲○○遺有坐落臺南縣官田鄉○
    ○段71地號及七股鄉○○段89地號、大埕段205、730地號等
    4筆土地。上開不動產經債權人元大商業銀行股份有限公司
    聲請鈞院民事執行處98年度執字第1435號給付借款強制執行
    事件查封拍賣。因之被繼承人甲○○雖遺有土地，惟其遺產
    中並無現金，致聲請人之管理報酬無從獲償，現其債權人已
    聲請拍賣被繼承人遺產，聲請人就管理職務之報酬依法得以
    參與分配，確有請求裁定遺產管理人報酬之實益及必要。依
    據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其數額由親
    屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之。惟被繼承人
    甲○○並無親屬會議可資酌定報酬數額，茲依財政部訂頒「
    代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款規定，管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1。經查被繼承人甲○○之上開遺產經囑託鑑價之
    結果合計為新台幣（下同）3,910,000元整。因而，管理報
    酬按遺產價值百分之1計為39,100元整，爰聲請鈞院裁定之
    等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文。又被繼
    承人無親屬會議可資酌定報酬數額者，於遺產管理職務終結
    前，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定報酬，其請求標
    準不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1，財政
    部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3款
    亦定有明文。查本件被繼承人甲○○無親屬會議可資酌定報
    酬數額，而被繼承人甲○○之遺產總計價值3,910,000元，
    有本院民事執行處98年6月11日南院龍98執意字第1435號拍
    賣公告所附財產明細附表影本1件、遺產管理報酬計算表1件
    附卷可稽。經本院依職權調閱本院97年度財管字第66號暨97
    年度家抗字第85號選任遺產管理人案卷，並審酌聲請人對甲
    ○○遺產之管理程度及所耗費之心力，依上開規定，認本件
    聲請人聲請管理遺產報酬39,100元為相當，於法並無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  家事法庭    法  官  鍾宗霖
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                              書記官  陳玉果


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
