【裁判字號】    98,聲,714
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       98年度聲字第714號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬柒仟肆佰捌拾參元後，本院九十八年度
司執字第三八八零七號給付借款強制執行事件，於本院九十八年
度補字第二五四號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前
應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。次按強制執行法第
    18條第2項規定，所謂必要情形，係由法院就回復原狀之聲
    請，或再審之訴，或異議之訴，在法律上是否顯無理由，以
    及如不停止執行，將來是否難於回復執行前之狀態等各情形
    予以斟酌，依職權自由裁量定之。依此規定，只須當事人提
    起異議之訴，在該異議之訴確定前，法院如認有必要，得依
    職權為停止執行之裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強
    制執行時，法院亦非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，
    為停止強制執行之裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則
    非法院於裁定停止強制執行時應予審酌之事項（最高法院93
    年度臺抗字第723號裁定意旨參照）。再按債務人本於停止
    執行裁定所供之擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，故法院於裁定
    停止強制執行時，就擔保金額與債權人因停止強制執行不當
    可能遭受之損害間之關聯，自應斟酌該債權人因停止執行可
    能遭受之損害，以為衡量之標準，非以標的物之價值或債權
    額為依據。債權人因停止執行所受之損害，包括債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害，有最高法院86年度臺抗字第442號、87
    年度臺抗字第529號、91年度臺抗字第429號及92年度臺抗字
    第480號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間98年度司執字第3880
    7號強制執行事件，聲請人已提起債務人異議之訴，為避免
    不動產遭拍賣後難以回復原狀，請准供擔保後停止鈞院前述
    強制執行程序等語。
三、經查；
（一）本院98年度司執字第38807號給付借款強制執行事件，相
      對人係以臺灣宜蘭地方法院94年度促字第974號支付命令
      為執行名義，聲請對債務人邱朝濱之繼承人乙○○對第三
      人第一商業銀行鹽水分行存款債權新台幣（下同）164,90
      0元為強制執行，經本院調取該執行卷宗及本院98年度補
      字第254號債務人異議之訴卷宗審核無誤後，認為聲請人
      之聲請，為有理由，應予准許。
（二）本院審酌相對人聲請強制執行之債權為164,900元（本金1
      62,599元+程序費用1,000元+執行費1,301元），而本件聲
      請人提起債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額應
      為164,900元（參98年度補字第254號卷），再參酌聲請人
      所提起之債務人異議之訴，其訴訟標的價額核定為164,
      900元，未逾民事訴訟法第466條第1項、第3項所定金額，
      故僅得上訴至第二審確定，則依據司法院頒布之各級法院
      辦案期限實施要點所定民事通常程序辦案期限第一審為1
      年4個月、第二審為2年計算，上開債務人異議之訴事件審
      理期間為3年4個月，此亦為相對人遲延受償之期間，此段
      期間所受相當於利息之損失，以依法定利率即週年利率百
      分之5計算較為客觀，且不受利率波動之影響，應屬妥適
      之標準。則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應以
      上開債權額按法定利率計算至執行異議之訴確定終結時之
      金額即27,483元為適當【計算式：164,900元×5% ×（3
      ＋4/12）年＝27,483元（小數點以下四捨五入）】，爰酌
      定如上之供擔保金額，並裁定如主文所示。
四、據上論結，聲請人之聲請為有理由，依強制執行法第18條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
