【裁判字號】    98,婚,108
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第108號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
  （一）被告為大陸地區人民，兩造於民國90年2月5日在大陸地
        區福建省福州市結婚，嗣被告於90年5月28日來臺與原
        告同居於原告之戶籍地即臺南縣鹽水鎮○○路22號，之
        後並與原告一同北上工作。
  （二）又於90年10月間，原告因工作之故，須前往大陸西安上
        班，被告亦與原告一同前往，直至91年春節期間，原告
        返臺探親，被告則先返回大陸娘家，待原告再前往大陸
        西安而請被告前來西安與原告同住時，被告即一再找理
        由拖延，兩造因此發生爭吵，之後即未再往來聯絡。嗣
        原告經父親告知，始知被告曾打電話給原告之父親要求
        幫伊申辦入境手續，被告雖有入境臺灣，惟並未與原告
        聯絡，兩造分居迄今已逾7年，今原告亦無意願再與被
        告維持此一婚姻，為此爰依民法第1052條第2項之規定
        ，訴請離婚。
  （三）並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於90年2月5日在
        大陸地區福建省福州市結婚，嗣被告來臺與原告同居於
        原告之戶籍地即臺南縣鹽水鎮○○路22號之事實，有戶
        籍謄本1件、結婚證明書1件，及臺南縣鹽水鎮戶政事務
        所以98年1月15日南縣鹽戶字第0980000111號函所檢送
        兩造之結婚公證書1件及結婚登記申請書1件附卷可稽，
        堪予認定。又原告主張伊於90年10月間因工作之故，須
        前往大陸西安上班，被告亦與原告一同前往，直至91年
        春節期間，原告返臺探親，被告則先返回大陸娘家，待
        原告再前往大陸西安而請被告前來西安與原告同住時，
        被告即一再找理由拖延，兩造因此發生爭吵，之後即未
        再往來聯絡。嗣原告經父親告知，始知被告曾打電話給
        原告之父親要求幫伊申辦入境手續，被告雖有入境臺灣
        ，惟並未與原告聯絡，兩造分居迄今已逾7年之事實，
        核與證人即原告之父親康財證述之情節相符（詳見97年
        11月19日言詞辯論筆錄），再被告確於90年5月28日首
        次入境臺灣，於90年10月12日出境，於91年3月17日再
        度入境，嗣於91年8月7日因在臺非法工作為警查獲而於
        同年月9日遭遺送出境後，即未再入境臺灣之事實，亦
        有本院依職權向內政部入出國及移民署所調取被告之入
        出境資料及其在臺非法打工之警訊筆錄及相關資料附卷
        可稽，再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論期日到
        場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告主張之
        事實堪認為真實。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按有民法第一千零五十二條第一項所列十款以外之重
        大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決
        離婚，同法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維
        持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情
        事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生
        破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
        ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之
        目的加以觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男
        一女之合法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營
        運，即須夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立
        永久持續性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關
        係，是對家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認
        其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許
        其離婚以消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻
        雙方互愛、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年
        ，相互信賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以
        維持婚姻之重大事由。查本件兩造於90年2月5日結婚，
        嗣被告於90年5月28日來臺與原告同居，之後兩造並同
        往大陸地區工作，詎被告自91年初起無故拒不與原告同
        居，嗣後更私下來臺，擅自在臺非法工作，而於91年8
        月9日遭遣返回大陸地區，迄今未再來臺與原告共同生
        活，致兩造婚後僅同居約1年，卻分居已逾7年，分居期
        間毫無往來聯絡，兩造長期以來空有夫妻之名，而無夫
        妻之實，堪認客觀上不論何人處於與原告相同之境況，
        均將喪失維持婚姻之意願，兩造間確有難以維持婚姻之
        重大事由存在，且該重大事由之肇因係可歸責於被告，
        是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由，
        難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准許
        。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
