【裁判字號】    98,交簡,1956
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1956號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8545號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分補充甲○○前於民國九十七年間因酒後
    駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以九十七年度交簡
    字第三三四一號刑事簡易判決判處罰金新臺幣（下同）十萬
    元，如易服勞役，以一千元折算一日確定，甫於九十八年四
    月七日繳清罰金執行完畢（不構成累犯）外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    爰審酌被告前曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確定
    ，甫於九十八年四月七日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可證，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，仍於前案執行完畢
    後不到一個月，再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全
    於不顧，顯然其未因前所受刑罰而知所悔改，惡性非輕，兼
    衡其家庭經濟狀況、智識程度、本案所測得之酒精濃度及犯
    後於警詢時矢口否認犯行，其後於偵查中經檢察官傳喚查獲
    警員到庭作證後，才坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
