【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  聯宗光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請破產應依破產法第62條之規定，應附具財產狀況說明
    書及其債權人、債務人清冊，此為必須具備之程式。次按起
    訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又關於和解或破產之
    程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定，破產法第
    5條亦定有明文。
二、查本件聲請人聲請破產宣告，雖曾提出財務報表暨會計師查
    核報告書、債權人清冊等件，惟本院為審查本件是否符合破
    產之要件，於98年6月17日裁定命聲請人於10日內補正「(1)
    財產清冊（含存款、動產、不動產及其他無體財產權）及現
    值價額（應檢附提出證明或估算依據及計算式）。(2)土地、
    建物謄本及抵押權設定資料。(3)如有設定動產擔保，應提出
    動產擔保設定資料。(4)聲請人聲請狀所附證物二債權人清冊
    ，請增列下列欄位後陳報：各債權人之債權性質。債權
    人有無取得執行名義，其執行名義為何？各該債權有無優
    先權。(5)債務人清冊，至少應包括下列內容：債務人名稱
    。債務金額。各債務人之債務性質。對債務人有無取
    得執行名義，其執行名義為何？對債務人有無優先權。
    債務人住址。債務人聯絡人及電話。(6)有無積欠稅捐債務
    ，如有應詳列稅捐種類及金額，並陳明各該稅捐債務是否現
    受行政執行。(7)聲請人公司最新公司登記事項卡。」等事項
    ，上開裁定已於98年6月22日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽，聲請人雖於98年7月2日（本院收文日為98年7月3日）
    以陳報狀補正上述(4)至(7)之事項，然迄今仍未補正上述(1)至
    (3)之事項，揆諸前揭規定，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
