【裁判字號】    98,訴,792
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第159號），被告於本院準備程序進行中，已就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經臺灣雲林地方
    法院以92年度毒聲字第857號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第1082號為不起訴處分確定。又於93年間，因施用
    毒品案件，經臺灣雲林地方法院以94年度訴字第116號判決
    有期徒刑8月確定；又於95年間，因施用毒品案件，經臺灣
    雲林地方法院以95年度訴字第752號判決有期徒刑9月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑4月15日；上述有期徒刑，均已於96年7
    月21日執行完畢。
二、詎甲○○仍未能戒除毒癮，復於98年4月9日16時許，在臺南
    市○○○○路旁其所駕駛之車牌號碼6510-PX號自小客車內
    ，以注射方式，施用第一級毒品海洛因1次；嗣於98年4月10
    日20時許，甲○○因駕駛上述自小客車行經國道1號南向281
    公里處，因車尾燈不亮，遭警稽查，發現其因毒品案件通緝
    中，經徵得甲○○之同意，採集其尿液送驗後，檢驗結果呈
    嗎啡陽性反應，而查獲上情。案經內政部警政署國道公路警
    察局第四警察隊報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
三、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
（二）國道公路警察局第四警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真
      實姓名對照認證表、長榮大學98年4月29日確認報告各1份
      。
（三）台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪科刑如下：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後，持有第一級毒品
      之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告上述之前案執行記錄，此有臺灣高等法院被告全國前
      案紀錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定加重其刑。
（三）爰審酌被告前因毒品案件，施以觀察勒戒等戒斷程序，猶
      未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅
      ，未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未
      侵害他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，
      業已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
