【裁判字號】    98,簡,1487
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7995號），本院判決如下：
    主      文
乙○○偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，緩刑貳年。偽造之「甲○○」署押貳枚、印章及印文各壹
枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，另補充事實：嗣乙○○於98年2月11
    日具狀向臺灣臺南地方法院檢察署自首。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1
    日起施行，則依修正後刑法第2條第1項：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」之規定，自應為新舊法之
    比較。是依被告行為時刑法第41條第1項前段：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
    ，易科罰金」，及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    ，易科罰金應就其原定數額提高為100倍折算1日等規定，本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，最高應以銀元300元即
    新臺幣900元折算1日；惟修正後同法條項則規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標
    準，應以修正前之規定較有利於被告。
三、核被告所為，係犯刑法第210條之偽造私文書罪。又被告偽
    造「甲○○」署押、印文及印章之行為，係偽造私文書之階
    段行為，不另論罪。另按犯罪在新法施行前，自首在新法施
    行後者，應適用新法第62條之規定，最高法院95年5月23日
    第8次刑事庭會議決議可資參照，被告於98年2月11日，在有
    偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪前，主動向臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官具狀自首，有該刑事自首陳述狀在卷
    可按，爰依修正後刑法第62條前段之規定，減輕其刑；並審
    酌被告為取信債權人之犯罪動機、手段、目的，及對於被害
    人即被告之母甲○○所生之危害，與其犯後自首坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。又被告上開犯行發生在96年4月24日前，且所犯罪名及
    其宣告刑均合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑要件，爰減
    其刑併諭知易科罰金之折算標準。再者，被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑；其因一時失慮，致罹刑典，然犯後勇於認事，主動向檢
    察官自首，經此偵、審程序之教訓後，應知所警惕，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以勵自
    新。
四、至偽造之「甲○○」署押2枚及印文1枚，不論屬於犯人與否
    ，均應宣告沒收；而偽刻之「甲○○」印章1枚，則未能證
    明已滅失不復存在，爰均依刑法第219條之規定為沒收之諭
    知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第210條、第62條前段、第74
    條第1項第1款、第219條、修正前刑法第41條第1項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
