【裁判字號】    98,易,792
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第9921、
13949號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院
聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共參罪，均累犯，各處有期徒刑參月；又於夜間侵
入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月
。
    事 實 及 理 由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行
    簡式審判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力
    認定及調查方式之限制，合先敘明。
貳、實體部分：
一、犯罪事實及證據：本件除補充、更正下述事項外，其餘之犯
    罪事實及證據，均引用起訴書之記載（詳如附件）。
  (一)犯罪事實欄第1至3行有關「乙○○曾犯竊盜罪，經臺灣臺南
    地方法院於民國94年3月31日以93年度易字第793號判處有期
    徒刑1年8月確定，於95年11月26日執行完畢」應補充更正為
    ：「乙○○曾因竊盜及違反動產擔保交易法之案件，經本院
    分別以93年度易字第793號、94年度簡字第925號判決判處有
    期徒刑1年8月、3月，後者嗣經本院以94年度聲字第1514號
    裁定更正其刑為有期徒刑5月後，再經本院以95年度聲字第
    259號裁定定應執行刑為有期徒刑1年11月確定，於民國95年
    11月25日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)並應於證據清單內補充：
    證人黃富得於警詢時之陳述（警卷第30頁參見）；
    讓渡切結書1份（警卷第72頁參見）；
    現場採證照片22幀（警卷第77至87頁參見）；
    臺南市警察局車輛協尋及車輛尋獲電腦輸入單各1份（警
      卷第52、53頁參見）；
    被告於本院審理時之自白（本院卷第30頁參見）；
  (三)暨應將附表內容更正：
    編號1之地點「臺南市○○路246號中山南路776號」應更
      正為「臺南市○○路246號」。
    編號2之竊得動產即行動電話1只之序號「0000000000」應
      更正為「000000000097045」，並補充「內含門號為00000
      00000號之SIM卡1張」。
二、核被告於附表編號1、3、4所為，各係犯刑法第320條第1項
    之普通竊盜罪，其於附表編號2所為，則係犯刑法第321條第
    1項第1款之於夜間侵入住宅加重竊盜罪。又被告所犯前揭各
    罪間，犯意個別，行為互殊，應予以分論併罰。經查被告前
    曾因竊盜及違反動產擔保交易法案件，經本院分別判處有期
    徒刑1年8月、5月，並定應執行刑為有期徒刑1年11月確定，
    於95年11月25日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，均應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，仍不知
    悔改，再犯本罪，其或於日間或於夜間侵入住宅竊盜對被害
    人等之住居安寧及生命財產之影響危害均甚鉅，惟考量被告
    之學歷、智識程度不高，犯罪之動機是因長期失業，暨其因
    本犯罪所得之利益非多，業已協助起獲大部分之贓物並發還
    予部分被害人，且被告犯後坦承全部犯行，態度尚可等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、
    第321條第1項第1款、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
