【裁判字號】    98,簡上,35
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度簡上字第35號
被上訴人    甲○○
以上上訴人與展晟營造有限公司因請求確認本票債權不存在事件
，上訴人提起上訴到院，經查：(一)本件訴訟標的金額為新台幣
500萬元，應徵第三審裁判費新台幣75,750元，未據上訴人繳納
；(二)上訴人提起第三審上訴，並未委任律師為訴訟代理人。茲依
民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、第466
條之1規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內向本院繳納上述裁
判費及委任律師為訴訟代理人，逾期未補正即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  蔡孟珊
                                      法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
