【裁判字號】    98,司促,11268
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付油款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第11268號
債  權  人  縱貫企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，經本院於民
    國98年4月20日通知限期命債權人於7日內補正釋明所附統
    一發票（買受人為同政交通股份有限公司）與本件有何關係
    釋明請求之滯納金性質為何（遲延利息？違約金或其他？
    ），此項裁定已於民國98年4月21日送達債權人，有送達證
    書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回
    其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
