【裁判字號】    98,消債更,337
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第337號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  王燕玲律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  洪育祺
附件：
1.說明聲請人戶籍地「台南市○區○○街62巷78號」房屋所有權
  人為何？何以聲請人不居住於戶籍地而須另行租屋？與何人共
  同居住？並提出相關證明文件。
2.說明聲請人於聲請本件更生前有否就不動產或動產為有償行為
  （買賣、互易、設定抵押權等）、無償行為（贈與、繼承等）
  ，而生財產變動；倘於聲請前曾喪失不動產所有權，請詳為標
  明不動產之坐落地號、建號，並提出相關證明文件。
3.聲請人於聲請狀稱積欠財將企業股份有限公司新台幣 165萬元
  ，此係擔任連帶保證人之債務，請提出該筆借款之相關證明文
  件（包括何時借款、何時擔任連帶保證人、借款之利息如何計
  算、清償證明等相關資料）。
4.聲請人於債權人清冊敘及對台灣土地銀行負有 4,531,000元之
  債務，此為房屋拍賣後房貸不足部分之債務，請提出該擔保土
  地、建物之最新登記謄本（含他項權利部）、房屋貸款契約、
  每月繳款證明或繳息單，亦請說明何時拍賣完畢及拍得價金為
  何？並提出相關證明文件。
5.聲請人提出之債務人清冊載有債務人黃忠義，請詳述聲請人借
  貸金錢予他人之借款人名單、地址、金額、時間、還款金額並
  提出相關證明文件。
6.聲請人於95年間與台北富邦銀行前置協商時任職於何處？並提
  出任職期間之每月薪資轉帳存摺影本或附有工作單位章及負責
  人職章之薪資單（薪資袋）等相關薪資證明文件。
7.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
