【裁判字號】    98,交聲,777
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第777號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年6月11日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-DG0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼C6-0301號自用一般小客車，於民國98年3月16
    日14時40分許，在中壢市○○路375號前禁止臨時停車處所
    停車，經桃園縣政府警察局中壢分局警員製單舉發，嗣經移
    送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原
    處分機關）以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,000元。
二、本件異議意旨略以：
  (一)執勤人員未在開單前廣播或鳴笛通報。
  (二)舉發當時，車主已到現場移車，但警察機關仍予追究，有違
    情理。
  (三)車主已在現場，執勤人員卻不將罰單交予車主簽收，併交付
    紅單，有欺矇車主之嫌，為此聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；又依上開規定聲明異議之期間，自裁決送達之
    翌日起算，並得依法扣除在途期間；另交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條、第18條前段分別定有明文。又按處理違反道路
    交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定
    ，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定
    有明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，
    得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1項、第73條第1項
    分別定有明文。
四、經查：異議人就原處分機關98年6月11日所為之裁決處分（
    處分案號：嘉監南字第裁74-DG0000000號）聲明異議，惟上
    開裁決書已按異議人之住所即戶籍址「臺南市安平區○○○
    街12巷1號7樓之13」掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受送
    達人即異議人，然已於98年6月12日由其受雇人即管理員收
    受無訛，此有異議人之個人基本資料查詢結果及原處分機關
    送達證書各1紙附卷可稽，依前揭說明，其送達程序自無違
    誤。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間，居住於臺灣地區者，當事人居住於處罰機關所
    在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣除
    在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第1款
    亦有明文，而異議人之住所地係在臺南市，與處罰機關所在
    之臺南市，係同一院轄市，因此無庸扣除在途期間。是自異
    議人於98年6月12日合法受本件裁決書送達之翌日即98年6月
    13日起算，異議期間已於98年7月2日屆滿，然異議人遲至98
    年7月3日始將其異議狀提出到臺南監理站，有聲明異議狀上
    所蓋之臺南監理站收文章戳附卷可憑，是本件異議人異議顯
    已逾越法定聲明異議不變期間，其聲明異議自不合法律上程
    式，且無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
