【裁判字號】    98,補,254
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第254號
原      告  乙○○
                        3號
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣162,599元，應徵收
第一審裁判費1,770元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
