【裁判字號】    96,再,1
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 96年度再字第1號
聲請人即
再審原告    甲○○
上列當事人請求再審之訴事件，聲請人聲請更正本院於民國97
年1月10日所為之裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項規定甚明。又按民事訴訟法第232 條
    第1 項前段規定，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯
    誤者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之；所謂顯然「錯誤
    」，乃指判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言
    ，所謂表示與意思不符，應包括法院所「無」之意思，而於
    判決中誤為表示，或法院所「有」之意思，而於判決中漏未
    表示或表示錯誤等情形在內；又如理由中現出之意思，漏未
    表示於主文；或主文中已有表示，而於理由中並未現出者，
    亦可更正，有最高法院78年度台聲字第367 號裁定可資參照
    。
二、本件聲請意旨略以：鈞院96年度再字第1號再審民事裁定之
    當事人欄關於「丁○○○、丙○○○即乙○○之承受訴訟人
    」已於民國94年1月5日向鈞院聲請拋棄繼承 (94年度繼字第
    40號)，依法應不予列入被告而予以刪除，爰依民事訴訟法第
    232條聲請更正等語。
三、查本件再審原告提起本件訴訟，其起訴狀均有列載「丁○○
    ○」「丙○○○」為再審被告，而本院亦將「丁○○○」「
    丙○○○」列為再審被告予以通知、審理，是本件顯無本院
    未將「丁○○○」「丙○○○」列為當事人，卻於判決中誤
    列之情形，依前揭說明，即無顯然錯誤之情事，聲請人聲請
    刪除丁○○○、丙○○○為再審被告，於法不合，本院無從
    加以更正，聲請人前開聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8     日
                      民事第二庭法  官    李杭倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    7     月    8      日
                                書記官    蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
