【裁判字號】    98,婚,209
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第209號
原      告  甲○○
被      告  乙○○大陸地區人.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：其與被告（大陸地區人民）於民國97年5月2
    1日結婚，婚後夫妻感情初尚融洽，被告並於97年8月25日來
    台與原告同住，惟於97年9月30日被告卻自行離家出境，經
    原告四處尋找未獲，嗣因被告與原告聯繫，表示願來台與原
    告同住，原告因而再給被告機會，並寄資料及錢予被告購買
    機票，惟被告於97年12月18日搭機來台後卻未返回原告住處
    ，且無法聯繫，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰依
    民法第1052條第1項第5款訴請離婚等語。
三、得心證之理由：
  （一）按結婚或兩願離婚之方式及其他要件，依行為地之規定
        ，判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為
        台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚
        之效力，依台灣地區之法律。台灣地區與大陸地區人民
        關係條例第52條、第53條分別定有明文。查本件原告為
        台灣地區人民，被告為大陸地區人民，則依上開規定，
        判決離婚之事由及離婚之效力，均應依台灣地區之法律
        ，合先敘明。
  （二）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居，最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號分別著有判
        例。又夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方
        得向法院請求離婚，民法第1052條第1項第5款定有明文
        。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
        務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第
        1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年
        上字第254號判例亦可資參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人即原告母親郭蘇
        菊娥到庭證稱：「兩造結婚之初有與我們同住，後來兩
        造搬到台北工作，兩造到台北沒幾天，被告說要向原告
        拿錢，原告打電話給我說被告要拿錢，問我有沒有錢，
        我說我沒錢，被告後來就離家回大陸，被告回大陸約一
        個月之後有打電話給原告，被告說想回台灣，原告同意
        讓被告回台灣，並寄錢給被告買機票，結果被告人來台
        灣卻沒有回來跟我們同住，原告也接不到人，後來被告
        有打電話給原告問原告近況，但沒有與原告同住，原告
        有要被告回來同住，被告不願意，原告不知道被告現在
        何處，也不知道如何與被告聯絡」等語屬實（參本院98
        年5月13日言詞辯論筆錄），並有原告所提戶籍謄本在
        卷可稽；又被告於97年12月18日入境後，自97年12月19
        日起行方不明，尚未被尋獲一節，亦有內政部入出國及
        移民署專勤事務第二大隊台南市專勤隊98年3月21日移
        署專二南市臨字第0988004038號函、內政部入出國及移
        民署98年3月2日移署出停泰字第0980031521號函附卷可
        佐，堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，被告客觀上已有違背同居義務之事實，其
        復未舉證證明有何拒絕同居之正當理由，亦堪認被告有
        拒絕與原告同居之主觀情事，則揆諸前開判例意旨，被
        告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，從而，原告依民法
        第1052條第1項第5款訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
