【裁判字號】    98,消債更,226
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第226號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第5條有明文。 又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、按依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法
    關於住所之設定，兼採主觀主義與客觀主義之精神，必須主
    觀上有久住於一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事
    實，該一定之區域始為住所。經查：
（一）聲請人戶籍所在地 設在高雄縣湖內鄉○○○路105巷1弄8
      號，此有其提出之戶籍謄本可稽，況且聲請人與其配偶連
      銘益於83年12月4日結婚後， 仍設籍於高雄縣湖內鄉○○
      ○路105巷1弄8號，尚難謂聲請人無於該址久住之意思。
（二）聲請人雖自陳其因工作之故，在台南縣永康市○○○街68
      號7樓之1租屋居住等情，此有聲請人提出之房屋租賃契約
      書可參，然該租賃期限自97年1月1日起至97年12月31日止
      ，係為期1年之短期租約， 難認聲請人以上開租屋處所為
      久住區域之主觀意思。
（三）至聲請人現任職於阿香餐飲，有聲請人98年5月8日陳報狀
      附卷可憑，此僅係一時工作關係而居於臺南縣，為求生計
      、工作收入，不無遷徙之可能，是以聲請人主、客觀上均
      難認有久住該租屋為住所之事實，自應以上開聲請人戶籍
      地為其住所地。
三、從而，本件應由聲請人住所地之法院即臺灣高雄地方法院專
    屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
