【裁判字號】    97,婚,503
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第503號
原      告  乙○○
被      告  甲○○（泰國人）
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：其與被告（泰國人）在高雄認識，並於
    民國91年7月26日在泰國結婚（結婚前後原告均住居於台南
    縣官田鄉○○村○○路143之1號），惟原告先行回台辦理結
    婚登記後，被告即行方不明，致原告無法與被告取得聯繫，
    迄今，兩造顯有難以維持婚姻之重大事由存在，爰依民法第
    1052條第2項訴請離婚等情。
三、得心證之理由：
  （一）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為泰國人
        ，有戶籍謄本附卷可稽，則有關離婚之原因自應適用中
        華民國法律，合先敘明。
  （二）次按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生
        活為目的。故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活
        之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3
        日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，為應實
        際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
        明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦
        得請求離婚。是對於家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情
        形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大事由相當
        ，最高法院79年度台上字第1040號裁判可資參照。又民
        法親屬編於74年修正後，於第1052條增列第2項離婚事
        由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
        富彈性。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者
        ，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該法
        條第2項訴請離婚之理。最高法院86年度第2次民事庭會
        議決議亦可參照。
     1、經查，原告主張之上開事實，業經證人周緯華到庭證稱
        ：「兩造結婚之後我從沒看過被告，兩造沒有同住過，
        原告也沒有被告的消息，被告沒有聯絡原告，完全沒有
        被告的消息」等語屬實（參本院98年6月24日言詞辯論
        筆錄），並有原告所提戶籍謄本在卷可稽，而被告於兩
        造結婚前之91年6月1日出境後，迄今未再入境一節，亦
        有內政部入出國及移民署97年3月25日移署資處娟字第
        09710447820號函檢送之入出國日期證明書附卷可考，
        自堪信原告之主張為真實。
     2、是依上所述，兩造婚後未曾同住，原告亦無被告之音訊
        ，迄今已逾6年，實與結婚之目的在營夫妻共同永久生
        活為目的之本質有違，堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持
        基礎已嚴重動搖或流失殆盡，而有足以破壞共同生活或
        難以維持共同生活之情事發生，且其事由亦難認應由原
        告負責，則原告依民法第1052條第2項訴請離婚，應予
        准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上為正本係照原本作成
如不服本判決，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
