【裁判字號】    98,婚,222
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第222號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年6月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國97年9月18日
    在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告於98年1月8日來臺
    ，與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○○路2段287
    號，惟被告來臺與原告同居僅5、6天，即離家出走，迄今行
    蹤不明、音訊全無，未曾再返家與原告同居，是被告所為顯
    係惡意遺棄原告於繼續狀態中，原告為此爰依民法第1052條
    第1項第5款之規定，訴請與被告離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告係大陸地區人民，兩造於97年9月18日
        在大陸地區福建省福州市結婚，婚後被告於98年1月8日
        來臺，與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○○
        路2段287號，詎被告來臺與原告同居僅5、6天，即無故
        離家出走，迄今音訊全無，行蹤不明，拒不返家與原告
        同居之事實，業據原告提出內政部入出國及移民署專勤
        事務第三大隊台南市專勤隊受理外僑、大陸地區人民、
        港澳居民行方不明人口案件登記表影本1件、戶籍謄本1
        件、大陸地區結婚證影本1件、結婚公證書影本1件為證
        ，且經證人即原告之父親蔡政雄證述綦詳（詳見98年5
        月6日言詞辯論筆錄），又被告於98年1月8日入境來臺
        ，迄今未再出境等情，亦有內政部入出國及移民署以98
        年3月30日移署資處寰字第0980047190號函所檢送之入
        出國日期證明書1件在卷可憑，是原告主張之事實堪認
        為實在。
  （二）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條
        例另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事
        由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
        條例第41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件
        原告為臺灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則
        揆諸前揭規定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律
        。
  （三）又按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者
        ，不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同
        居義務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐
        待，或有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高
        法院18年上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參
        照）。再按夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一
        方以惡意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離
        婚，民法第1002條第1項前段、第1052條第1項第5款分
        別定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有
        違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
        即係民法第一千零五十二條第一項第五款所謂以惡意遺
        棄他方（最高法院29年上字第254號判例參照）。查本
        件兩造於97年9月18日在大陸地區結婚，婚後被告來臺
        與原告同居在原告之戶籍地即臺南市○區○○○路2段
        287號，足認兩造係協議以原告在臺之戶籍地為住所地
        ，兩造應於該處履行同居義務，詎被告來臺與原告同居
        僅數日即離家出走，其既未舉證證明有何拒絕同居之正
        當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客觀上已有
        違背同居義務之事實，且被告離家出走迄今已逾半年，
        其人現仍在臺灣境內，卻拒不返家與原告同居，音訊全
        無，行蹤不明，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀情
        事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
        狀態中，從而，原告依據民法第1052條第1項第5款之規
        定訴請離婚，即屬正當，依法應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭      法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
