【裁判字號】    98,親,76
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度親字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
兼上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，經本院於民國98年6月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（民國九十七年七月二十日生）非原告自被告丙
○○受胎所生之女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：原告與被告丙○○於民國91年2月25日結婚，嗣
    於97年8月22日離婚。又原告於95年3月間即離家未再與被告
    丙○○同居，故原告於97年7月20日產下被告乙○○，並非
    自被告丙○○受胎所生，被告乙○○實係原告自訴外人高玉
    麟受胎所生之女，惟因被告乙○○之受胎期間係在原告與被
    告丙○○之婚姻關係存續期間，致被告乙○○依法推定為原
    告與被告丙○○之婚生女，原告為此爰依民法第1063條之規
    定，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）原告主張其與被告丙○○於91年2月25日結婚，嗣於97
        年8月22日離婚，原告於97年7月20日產下被告乙○○，
        依法推定為原告與被告丙○○之婚生女，惟被告乙○○
        實係原告自訴外人高玉麟受胎所生之女，並非原告自被
        告丙○○受胎所生，並非被告丙○○之親生女之事實，
        業據原告提出戶籍謄本2件、成大醫院婦產部優生保健
        科血緣鑑定報告書1件為證，且被告對於原告主張之事
        實未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明
        或陳述，又依上開血緣鑑定結果，被告乙○○與訴外人
        高玉麟之親子關係指數為000000000.917414，親子關係
        概率值為99.999999％，足認被告乙○○係訴外人高玉
        麟之女，被告乙○○確非原告自被告丙○○受胎所生之
        女，是原告之主張堪信為真實。
  （二）按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日
        止，為受胎期間；復按妻之受胎，係在婚姻關係存續中
        者，推定其所生子女為婚生子女，前項推定，夫妻之一
        方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴
        ；前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子
        女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之，
        民法第1062條第1項及第1063條第1項、第2項、第3項前
        段分別定有明文。查本件原告與被告丙○○於91年2月
        25日結婚，嗣於97年8月22日離婚，而被告乙○○係於
        97年7月20日出生，是被告乙○○之受胎期間係在原告
        與被告丙○○婚姻關係存續中無誤，則被告乙○○依法
        應推定為原告與被告丙○○之婚生女，然被告乙○○確
        非原告自被告丙○○受胎所生，已如前述，而原告於98
        年5月4日提起本件訴訟尚未逾2年之期間，揆諸首開規
        定，原告請求確認被告乙○○非原告自被告丙○○受胎
        所生之女，洵屬正當，應予淮許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
