【裁判字號】    98,聲,1333
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收違
禁物（98年度聲沒字第297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零柒伍公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款之第一級毒品
    ；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查扣案之白色粉末2包，經高雄市立凱旋醫院分別鑑驗結
    果均含第一級毒品海洛因成分（合計檢驗後淨重為0.075公
    克，其中1包驗後淨重為0.005公克，另1包驗後淨重為0.07
    公克），有該院97年9月1日高市凱醫驗字第8067號、98年2
    月12日高市凱醫驗字第9288號濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷
    可稽，足認扣案物係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款
    之第一級毒品無誤，聲請人聲請將之沒收銷燬，經核並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
