【裁判字號】    98,聲,1352
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1352號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第912號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示竊盜等案
    件，經本院於97年8月14日以97年度聲字第1483號裁定應執
    行有期徒刑1 年確定在案。因受刑人所犯之罪，均屬最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6
    月，依司法院大法官會議釋字第 662號解釋意旨，數罪合併
    定應執行刑逾6個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6月19
    日起失其效力。爰聲請裁定折算標準，以為准予易科罰金執
    行之依據。
二、按司法院大法官會議釋字第662號：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同
    條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力」之意旨，數罪併罰且數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金。查本件
    受刑人所犯如附表所示之竊盜等4罪，其宣告刑均未逾6月，
    則該4罪所定之應執行刑雖為1年，參酌前揭解釋意旨，仍可
    易科罰金。本件聲請核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、刑法第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                       刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                   書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
