【裁判字號】    98,上訴,708
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第708號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院98年度訴字第558號中華民國98年5月12日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度毒偵字第764、772號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項、第三項定有明文。而第二審法院認為上訴
    書狀未敘述理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未
    經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同
    法第三百六十七條規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法
    則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，
    明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依
    聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍
    應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院
    九十七年度台上字第八九二號判決意旨）。又上訴理由之具
    體與否，係屬第二審法院審查範圍，不在法院命補正之列，
    是上訴書狀如已敘述理由，無論其具體與否，即無待補提理
    由書或命補正，法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一六
    二條亦有明文。是上訴之法律上程式，為應以上訴書狀，就
    不服之判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法
    律上程式。次按第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六
    十二條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前段亦有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○提起上訴，其上訴狀理由略以：上
    訴人因係犯毒品危害防治條例第十條第一項之施用第一級毒
    品海洛因，於臺灣臺南地方法院判定刑期為一年二月，而不
    服此判決之刑期過重。又上訴人於原審審理時均供承不諱，
    態度誠懇，對於所處之刑坦然面對，望上級法官能引用法、
    理、情體恤上訴人家有長輩、幼小妻兒極須照顧，而能改判
    輕刑或罰金，讓上訴人能早日服完刑期返家奉養長老幼子云
    云。是上訴人之上述，係有述敘上訴理由。惟此上訴理由，
    僅謂量刑過重云云，並未就原審判決關於認定事實、適用法
    律及量刑事項，有何違法或不當情形，具體指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。
三、再查，本件原審認定上訴人有施用第一級毒品之犯行，並審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段及曾因施用毒品案件經送觀
    察、勒戒及強制戒治執行程序後，仍再犯本件之罪，顯見其
    毫無悔意，戒癮之意志力極為薄弱，且施用毒品除戕害自身
    健康，並念其犯後坦承犯行、態度尚佳，並審酌被告之素行
    、犯罪動機，等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品罪，處
    有期徒刑九月及有期徒刑七月，應執行有期徒刑一年二月。
    是原審於量刑時，已考量被告本件犯罪之相關情狀，予以妥
    適量刑。
四、綜上，可知上訴人之上訴理由，難謂已敘述具體理由。揆之
    前揭說明，上訴人之上訴即不合法律上之程式，自應予駁回
    ，且依刑事訴訟法第三百七十二條規定，不經言詞辯論，逕
    行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    審判長法  官    葉居正
                                      法  官    洪碧雀
                                      法  官    吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官    李良倩
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
