【裁判字號】    98,停,48
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第48號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間聲請停止執行事件，對於民
國98年6 月15日本院98年度停字第48號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4 規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於本院民國（下同）98年6 月15日98年度停字
    第48號裁定提起抗告，未據繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元
    ，經本院於98年6 月22日裁定命其於該裁定送達後7 日內補
    繳，該裁定業於98年6 月26日送達抗告人，有送達證書在卷
    可稽，抗告人逾期迄未補繳，亦有本院答詢表可稽，其抗告
    自難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                  第五庭審判長法  官  王  碧  芳
                              法  官  周  玫  芳
                              法  官  程  怡  怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    8     日
                              書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
