【裁判字號】    98,司促,18370
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18370號
聲  請  人
即債權人    宏春電機企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    維辰工程有限公司
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住同上
一、債務人維辰工程有限公司應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟伍
    佰元，及自民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟伍佰元，及自
    民國九十八年六月一日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
三、前二項債務人如任一債務人為清償，其他債務人於清償範圍
    內同免給付責任。
四、債務人維辰工程有限公司應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬陸
    仟貳佰壹拾陸元，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
五、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
