【裁判字號】    97,重訴,935
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第935號
上  訴  人   甲○○
被  上訴人   華貴大廈管理委員會
法定代理人   乙○○
上列上訴人與被上訴人間因請求返還土地等事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣壹仟捌佰肆拾伍萬伍仟零
肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣貳拾陸萬壹仟陸佰柒拾貳元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項之規定，
限上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期則駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   黃明發
                                      法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                      書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
