【裁判字號】    98,審司聲,551
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第551號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    晶通國際科技股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人    甲○○
              丁○○
              戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三三一三號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣貳佰拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第5610號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣230萬元之債券為擔保物，並以本院97年度存字第3313號
    辦理提存在案。聲請人僅對相對人甲○○、丁○○、戊○○
    （下稱甲○○等3人）為假扣押執行，並未對相對人晶通國
    際科技股份有限公司、丙○○（下稱晶通公司等2人）部分
    為執行，茲因相對人甲○○等3人同意聲請人領回上開提存
    物，而晶通公司等2人部分並未受有損害，為此聲請返還提
    存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本、同意
    書及印鑑證明各3份、本院民事執行處98年3月2日97執全甲
    字第2004號證明書為證。查聲請人僅對相對人甲○○等3人
    為假扣押執行，惟此部分業經甲○○等3人出具同意書同意
    聲請人領回提存物；又聲請人並未對相對人晶通公司等2人
    為假扣押執行，此有前開未執行證明書在卷可稽，則相對人
    晶通公司等2人即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認
    此部分供擔保原因消滅。復經本院依職權調閱上開卷宗，查
    明屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
