【裁判字號】    98,訴,865
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第865號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一六一號），被告於準備程序中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨
重零點壹柒捌公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹袋（驗餘淨重零點壹柒捌公克）
沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○於民國九十四年間因施用毒品案件，經本院以九十四
    年度毒聲字第四三一號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以九十六年度毒聲字第一九四號裁定
    施以強制戒治，於九十六年十二月三十一日停止強制戒治出
    所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度戒毒
    偵字第十六號為不起訴處分確定。
二、甲○○詎猶不知悔改，分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品安非他命之犯意，先於九十八年四月五日上午八時
    許，在臺北縣三重市忠孝橋下，以香菸沾取海洛因粉末點燃
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因一次，復在相同地點，
    另行起意施用第二級毒品安非他命，將安非他命置於玻璃球
    吸食器內，以燒烤加熱吸食煙霧方式，施用第二級毒品安非
    他命一次。嗣於同日上午十一時許，在臺北市中山區○○○
    路與民生東路口，因形跡可疑，遭警攔檢盤查時，經其同意
    自願搜索後，當場扣得第二級毒品甲基安非他命一袋（驗餘
    淨重零點一三七八公克），並採集其尿液送請臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司檢驗，因認同時呈鴉片類及安非他命
    類藥物之陽性反應，而查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準備
    程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序之
    旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
    二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一條
    之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第一百
    六十四條至第一百七十條規定之限制，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，被告為
    警採集其尿液檢體（編號：○三九一○七）送請臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司檢驗，認同時呈鴉片類（嗎啡、可
    待因）及安非他命類（安非他命、甲基安非他命）藥物之陽
    性反應，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用
    藥物尿液檢驗報告在卷可稽，另扣案之白色透明結晶塊一袋
    ，經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級毒
    品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年四月二十一日航藥鑑字第○九八二○二三號毒品鑑定
    書在卷可佐，足認被告自白於上開時、地，分別施用第一級
    毒品海洛因及第二級毒品安非他命乙節，確與事實相符，堪
    以採信。又被告有如事實欄一所載之毒品前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之強制
    戒治執行完畢後五年內再犯上述施用毒品罪，本件事證明確
    ，被告犯行已堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前非法持有第一級及第二級毒品之低度行為，均已為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯各罪，犯意各別
    ，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品令
    入勒戒處所觀察、勒戒及強制戒治，猶不能斷絕毒癮而一再
    施用，顯見其自制力薄弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對
    於他人之法益尚無直接之侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑。扣案第二級毒品甲基安非他命一袋（驗餘淨重零點一
    三七八公克），屬第二級毒品違禁物，應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款
，判決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
