【裁判字號】    97,重訴,621
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第621號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○因本院97年度重訴字第621號侵權行
為損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件命上訴人給付非
財產上損害賠償部分，屬因財產權而起訴，上訴人之上訴利益為
新臺幣（下同）10萬元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16
第1項之規定，應徵第二審裁判費1500元，關於命上訴人登報道
歉部分，屬非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項
、第77條之16第1項規定，應徵第二審裁判費新臺幣（下同）450
0元，合計應徵第二審裁判費6000元，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限上訴人於收受本裁定送達5日內如數向本院繳納，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
