【裁判字號】    98,消債更,239
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第239號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        6號4.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
              民事第四庭    法      官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書  記  官  羅元秀
附件：
一、聲請人及配偶96、97年度之各類所得資料清單、最近一個月
    內之財產歸屬資料清單。
二、聲請人現有工作之在職證明及收入證明（薪水帳戶存摺影本
    、扣繳憑單等）。
三、聲請人、配偶及子女全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）
    。
四、提出財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用
    債權人清冊。
五、提出法定格式債務人清冊 (即聲請人對於第三人是否享有債
    權，若無債務人亦應陳報)?
六、聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包括集保存摺
    ）完整影本（須附完整清晰封面、內頁資料並補登存摺至本
    裁定送達日之後）。
七、聲請人於現居地，共同居住之人數及關係，並請檢具該屋租
    賃契約書; 並提出每月繳納租金之證明文件 (若為匯款繳付
    ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，
    應說明現金來源並提出證明文件)。
八、聲請人提出名下不動產之所有權狀、土地建物謄本及與債權
    銀行之住宅借款契約影本。
九、聲請人近二年詳細之勞保及健保資料及相關證明（包括投保
    單位及投保金額）。
十、聲請人有無其他兼職之情形，並說明收入之情形。
十一、聲請人應檢附營業帳冊說明最近五年內經營「艾瑪衛生科
      技有限公司」之營業額資料（所營事業之名稱、最近五年
      之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書），如
      無證明文件，仍應說明營業及收入情形（包含每日營業時
      間及營業額之計算方式）。
十二、聲請人與中華商業銀行協商成立後，依原協商條件，自何
      時開始清償，已繳納期數，自何時毀諾，請檢附相關證明
      。
十三、具體說明因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重
      大困難之理由，並提出相關證明文件。
十四、聲請人請表明是否議定自用住宅借款特別條款，如是，請
      補提自用住宅借款之還款方式或計劃。
十五、臚列每月必要支出，子女二人教育費為10,000元，然扶養
      費則為12,000元，請釋明原因。
十六、臚列每月必要支出租金支出、房屋貸款、教育費、信用卡
      銀行還款、生活費等費用支出，並應逐一列明細項及計算
      方式及檢附相關單據、證明文件。同居之人對於共同使用
      部分（如：水、電費、電話費、瓦斯費等），約定如何分
      攤（並請列明計算式）?
十七、聲請人與其他扶養義務人如何分擔對子女之扶養費用，並
      提出證明文件。
十八、聲請人對於現正訴訟繫屬中之民事訴訟或強制執行事件，
      陳報管轄法院、案號及進行狀況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
