【裁判字號】    98,審司聲,1704
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1704號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人向商企業股份有限公司、戊○○、丁○○、
丙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求假扣押
    事件，前遵本院97年度裁全字第10407號裁定提存擔保物（
    本院97年度存字第5378號）。茲因應供擔保之原因消滅，為
    此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無損害發生，或債權
    人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔
    保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號判例可資參照
    ）。又在假扣押債權人已聲請假扣押執行，並已提起本案訴
    訟之情形下，債權人依民事訴訟法第106條準用第104條第1
    項第3款規定，聲請裁定返還提存物時，必待本案訴訟已終
    結，並已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，始得謂與該條
    款所定之「訴訟終結」相當（最高法院96年台抗字第753號
    裁定可資參照）。
三、本件聲請人主張應供之原因消滅而聲請返還提存物，並提出
    本院98年度司促字第12750號支付命令及確定證明書影本、
    假扣押裁定影本、假扣押聲請狀影本等件為證，惟聲請人於
    上開假扣押程序所欲保全之請求為1,312,500元，而聲請人
    主張已就上開請求中之1,218,750元及其利息、違約金部分
    聲請本院對相對人核發支付命令確定，顯然聲請人並未就假
    扣押所欲保全之請求獲得本案全部勝訴確定，又聲請人並未
    證明相對人無損害發生或就所生之損害已賠償，依上開判例
    意旨，自難謂其應供擔保之原因消滅。此外，聲請人亦未舉
    證證明其已依上開說明催告相對人行使權利而相對人未行使
    ，或相對人已同意返還擔保金之情形，從而，聲請人聲請返
    還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、末按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定，得聲請該管法院
    提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1項第5
    款前段、同法施行細則第16條定有明文。本件聲請人如認為
    假扣押所欲保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定
    ，則揆諸前揭說明，聲請人即得逕行向提存所聲請返還提存
    物，無庸聲請本院裁定命返還提存物，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
