【裁判字號】    98,簡,2497
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2497號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1287號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄更正為「乙○○可預見無正當理
    由要求他人提供金融帳戶之存摺、提款卡及印章者，極有可
    能利用該等帳戶作為與財產有關之犯罪工具，且可預見金融
    帳戶被他人利用以遂行其等為詐欺犯罪，竟仍容任所提供之
    金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果之發生，而基於幫
    助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年8 月底
    前某日，在其臺北市○○路○ 段之租屋處，任意將其所開立
    之臺北富邦商業銀行松江分行帳號000000000000號帳戶及新
    竹國際商業銀行（現改為渣打國際商業銀行股份有限公司，
    下稱渣打商業銀行）公西分行帳號00000000000帳戶之存摺
    、金融卡及密碼等物，一次交付與真實姓名、年籍均不詳，
    僅暫住於上址幾日，綽號「阿龍」之成年友人（以下逕稱「
    阿龍」）收受。嗣「阿龍」及其所屬詐騙集團成年成員取得
    上述帳戶資料後，即共同意圖為自己不法所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，由該集團中之成年成員於97年9 月1 日撥打
    電話予甲○○，佯稱：其因電視購物誤設定為分期付款，需
    依指示重新操作提款機更正云云，致甲○○陷於錯誤，因而
    依指示操作提款機，於同日晚上9 時53分許轉帳新臺幣（下
    同）19,983元至上開臺北富邦商業銀行松江分行帳戶內，及
    於同日晚上10時49分許、10時52分許、10時54分許，共分3
    次存入1 萬元、7 萬元、2 萬元，共計10萬元至前揭渣打商
    業銀行公西分行帳戶內，且被提領一空，嗣甲○○發覺有異
    ，始知受騙而報警循線查悉上情。」；證據部分補充：被告
    乙○○於本院調查中之自白（見本院卷第11頁）外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查詐欺集團使用人頭帳戶作為洗錢工具之伎倆，早已為平面
    及電子媒體所揭露，而被告係成年且智力成熟之人，實難謂
    其於交付上開物品時，對該等物品將會遭他人以之作為詐欺
    取財等不法用途一情毫無所知，參以被告對收受其帳戶男子
    之真實來歷並非知悉，對能否取回所交付之上揭存摺、提款
    卡及密碼亦無法確知，是被告任由他人自由處分前開帳戶，
    而被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之犯意，提供詐騙集
    團成員上開存摺、金融卡及密碼，以供其施用詐術，已如前
    述。詐騙集團成員利用被告之幫助，使被害人在遭施用詐術
    後陷於錯誤，而匯款至被告提供之上開帳戶，足見被告僅係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且並無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。而被告所幫助之成年詐騙集團成員間，有犯意
    聯絡與行為分擔，屬共同正犯，此部分聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄已論及（既稱犯罪「集團」，自屬具犯意聯絡、
    行為分擔之多數人組合），僅未及明確記載並有論罪法條漏
    引之情形，但仍無損屬公訴範圍，附此敘明。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第28條共同
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告以一幫助行為提供上開2 本帳
    戶供詐騙集團使用，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為
    ，為幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之
    。爰審酌被告任意將存摺、密碼、提款卡交付他人，使他人
    得以之作為詐騙財物之工具，助長犯罪氣焰，增加政府查緝
    犯罪之困難，危害他人財產安全及社會秩序，所為實非可取
    ，惟念其未曾受刑之宣告及執行，素行尚可，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可參，最終仍能知所悔悟而坦承
    犯行，態度良好，所交付帳戶之數量為2 個，犯罪之手段尚
    稱平和，且係因一時思慮不周，致罹刑章等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第28條、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    8    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1287號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街313號4樓
                        居臺北市松山區○○○路○段250巷1
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助他人掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，竟不違背其本意，意圖為他人不法之
    所有，而基於幫助詐欺之犯意，於民國97年8月底某日，在
    不詳地點，提供其所申辦台北富邦商業銀行松江分行帳號00
    0000000000號帳戶及新竹國際商業銀行（現改為渣打國際商
    業銀行股份有限公司，下稱渣打商業銀行）公西分行帳號00
    000000000帳戶之存摺 、金融卡及密碼交付予真實姓名年籍
    不詳綽號「阿龍」之男子，以此方式幫助犯罪集團，於為詐
    欺犯行時，供為掩飾彼等犯罪所得之用。嗣該犯罪集團即基
    於詐欺之犯意，於97年9月1日撥打電話予甲○○，佯稱因電
    視購物誤設定為分期付款，需依指示重新操作提款機更正，
    致使甲○○陷於錯誤，因而依指示操作提款機轉帳新臺幣（
    下同） 19983元至前述台北富邦商業銀行松江分行帳戶，及
    轉帳10萬元至前述渣打商業銀行公西分行帳戶內。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認前述犯行，辯稱：是借予友人「阿
    龍」使用，不知道會變成詐騙帳戶云云。惟查，金融帳戶係
    個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶，並無任何法
    令限制，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此為眾
    所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自
    己申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情當知蒐集
    之帳戶將被利用從事不法；被告係心智健全之成年人，對此
    當無不知之理，而被告竟提供自己帳戶供他人使用，甚而不
    知對方真實姓名及聯絡方法，足認被告顯然可預見該帳戶提
    供予他人從事不法，從而，被告顯有幫助他人詐欺取財之不
    確定故意至明，所辯顯不足採。此外，復有被害人甲○○於
    警詢中之指訴及卷附上開帳戶之開戶資料、交易明細表及自
    動櫃員機交易明細表可查，被告罪嫌堪予認定。
二、按被告以幫助詐欺之犯意，參與詐欺取財罪之構成要件以外
    行為，核係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌之幫助犯。
    被告係對正犯資以助力而未參予犯罪行為之實施，為幫助犯
    ，請依刑法第30條第2項減輕其刑。請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                        檢  察  官    黃  冠  運


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
