【裁判字號】    98,審訴,3734
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3734號
原      告  丁○○
被      告  優群彩色電子分色有限公司
            （原名聚新彩色電子分色有限公司）
法定代理人  丙○○
（即清算人）乙○○
            甲○○
上列當事人間確認股東關係不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。復按，訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件被告主事務所所在地係在台北縣板橋市○○○街88巷10
    之3號，此有原告提出之變更事項登記卡及本院依職權查詢
    被告基本資料查詢單在卷可稽，依民事訴訟第2條第2項之規
    定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。又綜觀全卷，亦無本院
    為具有特殊審判籍之相關規定，以明本院為有管轄法院，玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
