【裁判字號】    98,司促,18473
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18473號
聲  請  人
即債權人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○原名：許惠.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬捌仟伍佰捌拾陸元，及自
    民國九十三年十月三日起至清償日止，按年息百分之十一計
    算之利息，暨自民國九十三年十一月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬伍仟柒佰拾元，及自民
    國九十四年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十七
    計算之利息，暨自民國九十四年六月二十七日起至清償日止
    ，每月依上開金額加收千分之二之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
