【裁判字號】    98,簡,2591
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、所犯法條及證據均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、查被告甲○○行為後，刑法部分條文於94年2月2日經總統公
    布修正，並自95年7月1日起施行；又刑法施行法增訂第1條
    之1，亦於95年6月14日經總統公布，並自同年7月1日起施行
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條本身雖經修正
    ，但刑法第2條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，於新法施行後，應一律適用裁判時之現行刑法第
    2條之規定，為「從舊從輕」之比較，合先敘明。次按本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日
    95年度第8次刑庭會議決議參照）。經查：
（一）關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5款之規定
      為1元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，就其原
      定數額提高為2倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定，以
      銀元1元折算為新臺幣3元；於刑法修正後，因刑法第33條
      第5款修正為：「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之
      。」，使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，則
      刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正為
      新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑
      法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1條之1：「中華
      民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
      未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後
      ，就其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7
      日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」。從
      而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於刑法修正
      前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5款所定罰金刑
      最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5
      款規定有利於被告。
（二）修正前刑法第30條第1項、第2項分別規定：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯
      之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助
      他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
      ，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。依
      此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬幫
      助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問題
      ，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2項
      之規定，按正犯之刑減輕之。
三、被告甲○○基於幫助之犯意，提供其帳戶存摺、金融卡及密
    碼予姓名年籍不詳之詐欺集團成員，前揭集團進而利用被告
    之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人乙○○
    陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，並將上揭匯款提領
    一空。是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情
    形下，應認其所為係幫助犯而非正犯，故核被告所為，係犯
    修正後刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪，因屬幫助犯，依法減輕其刑。被告曾於94年間因過失
    傷害罪，經本院判處有期徒刑3月，於94年11月21日易科罰
    金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前
    案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本罪，為累犯，依法加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予詐欺者使用
    ，助長詐欺犯罪，且影響社會正常經濟交易安全，並使犯罪
    之追查趨於複雜，惟其犯後尚能坦承犯行、態度尚可，及其
    犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受之損
    害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑。又查被告於
    行為時即94年2月2日修正公布前刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為1百倍折算
    1日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元折
    算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1日。
    另94年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3
    千元折算1日，易科罰金」；比較修正前後之易科罰金折算
    標準，可知以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於
    被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條
    第1項前段及95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條等規定，定其折算標準。末查被告犯罪時間在96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，
    爰依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑期至二分之一
    ，並諭知易科罰金折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項、第30條、第339條第1項、第47條
    第1項，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
