【裁判字號】    98,審勞訴,159
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第159號
原      告  千翔保全股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰貳拾萬元，應繳裁判費
    新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬貳仟佰捌拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
  (四)補正被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (五)補正「派任海外常駐人員津貼補助辦法」全文、被告領取簽
    約金共新台幣1,200,000元之相關證據（如簽收單據、所得
    申報資料或匯款相關文件，附證物影本一份）。
  (六)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）、被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
  (七)兩造是否同意依民事訴訟法第四百二十條之一規定，合意將
    本事件移付調解（即進行調解程序之意）？若兩造同意移付
    調解，請於五日內提出書狀表明同意之意旨，並載明得到本
    院由調解委員進行調解之日期、時間。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
