【裁判字號】    98,審司聲,242
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第242號
聲  請  人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    翰鋒有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四五四五號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：原假扣押債權人中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業（不含保留資產與負債）業由聲請人概
    括承受。聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本
    院95年度裁全字第6804號假扣押裁定、97年度聲字第2428號
    變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物
    為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲
    請人已撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字第
    411號函通知相對人於21日內，對聲請人行使權利並向本院
    提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相對
    人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為此
    聲請返還提存物等語。並提出行政院金融監督管理委員會函
    、公告、假扣押裁定、提存書、變換提存物裁定暨確定證明
    書、撤回狀、行使權利通知函（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第411 號
    行使權利卷、97年度存字第4545號歷次擔保提存卷、95年度
    裁全字第6804號假扣押卷、95年度執全字第2413號假扣押執
    行卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
