【裁判字號】    96,小上,105
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度小上字第105號
被上訴人即原告  乙○○
被          告  張姝涵
上列被上訴人與甲○○間侵權行為損害賠償事件，甲○○對於民
國九十六年八月二十一日本院臺北簡易庭九十六年度北小字第二
二０九號第一審判決提起上訴，被上訴人於第二審程序中追加被
告張姝涵，本院裁定如下：
    主    文
追加之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由被上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方
    法院，其審判以合議行之；當事人於第二審程序不得為訴之
    變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第四百三十六之二四條
    第一項、第四百三十六之二七條分別定有明文。
二、本件追加之訴意旨略以：張姝涵經本院及臺灣高等法院刑事
    庭判決犯刑法第二百一十五條、第二百一十六條、第二百二
    十條第二項罪名，依刑事判決之認定，原告確為張姝涵刑事
    犯罪被害人，張姝涵從中收取刷卡金額百分之三以為出借機
    器之報酬，爰追加請求張姝涵應與上訴人甲○○連帶賠償被
    上訴人新臺幣三萬一千五百元等語。
三、經查，本件被上訴人於上訴人甲○○上訴後，追加被告張姝
    涵，依前揭說明，於法自有未合，不應准許，爰予駁回其追
    加之訴。
四、依民事訴訟法第四百三十六條之三十二第一項、第二項、第
    第四百三十六條之十九第一項、第四百六十三條、第二百四
    十九條第一項第六款、第九十五條、第七十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭審判長法  官  李昆曄
                                  法  官  文衍正
                                  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                  書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
