【裁判字號】    98,司促,16800
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16800號
聲  請  人
即債權人    甲○○
代  理  人  吳永發律師
            黃廷維律師
上列聲請人與相對人柏泓媒體股份有限公司、大有巴士股份有限
公司間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請人甲○○之住居所地址，以符合書狀程式 (請參照民事
    訴訟法第116至121條)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
