【裁判字號】    98,簡,2644
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2644號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第14208號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹顆（
淨重零點壹貳零公克，餘重零點零零伍公克），沒收銷燬之
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    範之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪。其基於一持有第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3月24日某時取得上開含第二級
    毒品甲基安非他命成份之暗橘色圓形錠劑1顆，至其為警於
    同年月26日上午11時30分許查獲時止，持有行為僅一個，罪
    名同一，為接續犯之單純一罪；另被告本件持有第2級毒品
    之數量，尚未達行政院依毒品危害防制條例第8條第6項、第
    11條第4項之規定，於93年1月7日修正公佈「轉讓持有毒品
    加重其刑之數量標準」第2條第1項第2款規定應加重其刑之
    標準，併予敘明。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽（見本院卷第4頁），及其持有毒
    品之數量僅為錠劑1顆，數量甚微，持有之時間亦短，參酌
    被告係為供己施用而持有上開毒品之犯罪動機，犯後坦承犯
    罪，非無悔意，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之暗橘色錠劑
    1 顆（淨重0.3120公克，取樣0.0115公克，餘重0.3005公克
    ）送請交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法
    檢驗結果，檢出含有甲基安非他命成分，此有該中心98年4
    月3日航藥鑑字第0981741號鑑定書1紙在卷足稽，係屬毒品
    危害防制條例第2條規定之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬。至於前開鑑定時
    取樣之毒品（0.0115公克），因已於鑑定時檢驗使用而不存
    在，爰不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條、第42條第3項，逕以簡易判決處刑如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
