【裁判字號】    98,審事聲,93
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第93號
    異議人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，對於中華民國98年5月27日本院
98年度審司聲字第1287號裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：伊係被繼承人許錦鳳指定之遺囑執行人
    ，自有管理遺產之一切必要行為，並已完納遺產稅，符合本
    院94年度存字第3740號提存書所列之受取條件，本院以清償
    清償提存無須經法院裁定為由駁回本件聲請，但伊依該裁定
    意旨向本院提存所領取上開提存金，卻又遭提存所以無實體
    審核權駁回，故聲請依該紙經駐外單位認證之遺囑裁定伊有
    權代理全體繼承人領取提存物之權利等語。
二、按提存可分「清償提存」及「擔保提存」兩種，前者係指提
    存人因與受取人間私法上法律關係，為清償積欠受取人之債
    務或返還應給付受取人之金額所為之提存行為；後者則係基
    於諸如假扣押、假處分、假執行或停止執行等依法供訴訟上
    擔保之情形所為之提存行為。又法院得以裁定方式，依供擔
    保人聲請返還提存物者，僅限於擔保提存之情形，此觀諸提
    存法及民事訴訟法第104條、第106條規定即明。
三、查本件提存人依土地法第34 條之1規定，將出售土地價款扣
    除受取人應負擔稅款，再以受取人受領遲延為由，向本院以
    94年度存字第3740號辦理提存在案，顯屬清償性質之提存，
    異議人自應依該提存通知書所載受取人資格，向提存所聲請
    領取提存物。縱異議人事後向提存所聲請領取提存物，遭提
    存所以事涉實體爭議而駁回，異議人不服該處分，依法應對
    該處分聲明異議，而非對原裁定提出異議。詎異議人向本院
    聲請裁定准予領取提取物，經原裁定駁回其聲請，於法並無
    違誤。異議意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄改判，為無理由
    ，應予駁回。
四、據上論結，本件異議為無理由。爰依民事訴訟法第240條之4
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
