【裁判字號】    98,訴,547
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第547號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
            丙○○
            丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國九十八年
六月十七日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○應於ＰＴＴ實業坊ＢＢＳ站ＨＡＴＥ版以及ＴＫＵ-
Ｔａｌｋ淡江大學專板，以其本名刊登如附件所示之道歉啟事。
被告甲○○應給付原告新台幣貳萬元及自民國九十七年八月十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告丙○○、丁○○應各給付原告新台幣伍仟元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告甲○○負擔五分之一、被告丙○○、丁○○各負
擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第二、三項得假執行，但被告甲○○以新台幣貳萬元為原
告預供擔保後，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告丙○○、丁○○未於最後言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○於96年12月3日晚間11時32分許
    ，在臺北市○○區○○路三段住處利用電腦設備連結網際網
    路，以帳號「vi33」登入「批踢踢實業坊BBS站」（Ptt
    Bulletin Board System），於不特定人均可共見之「Hate
    」看板上，傳述標題為「〔震怒〕綠帽的感覺... 續集...
    」，內容則為「我戴的不只是綠帽，還笨笨的出錢幫忙拿掉
    別人的孩子」、「姦夫苗先生」、「淡x資研所的姦夫」等
    文字，嗣後該文並被轉載至「TKU_Talk」淡江大學專版。而
    訴外人張述傑、李書廷、王信方、張之驊、莊育修、范峻瑋
    、吳奇彧、高士鈞、葉鴻儒、陳政融、黃信福、戊○○以及
    被告丁○○、被告丙○○等15人，在如本院97年度簡字第
    3252號刑事簡易判決附表所示之時間、地點，以該附表所示
    之帳號登入該BBS站並瀏覽前開文章後，明知該版為不特定
    人可共見共聞，竟仍於附表所示之版面發表附表所示之文字
    ，致原告之名譽受損，爰依侵權行為之法律關係，請求回復
    名譽及精神慰撫金等語。並聲明：三、（一）被告甲○○則
    以：被告於網路上所張貼之前開文已盡到匿名措施，且為客
    觀上之事實，實不足以達到貶損原告名譽之程度，且原告請
    求之慰撫金亦有過高等語置辯。並聲明：原告之訴及假執行
    之聲請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
    行。（二）被告丁○○則以：伊現在是學生，無力負擔如此
    多錢等情置辯。並聲明：原告之訴駁回。（三）被告丙○○
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明陳述。四
    、查原告主張被告甲○○於96年12月3日晚間11時32分許，
    在臺北市○○區○○路三段住處利用電腦設備連結網際網路
    ，以帳號「vi33」登入「批踢踢實業坊BBS站」（Ptt
    Bulletin Board System），於不特定人均可共見之「Hate
    」看板上，傳述標題為「〔震怒〕綠帽的感覺... 續集...
    」，內容則為「我戴的不只是綠帽，還笨笨的出錢幫忙拿掉
    別人的孩子」、「姦夫苗先生」、「淡x資研所的姦夫」等
    文字，嗣後該文並被轉載至「TKU_Talk」淡江大學專版。而
    被告丁○○、被告丙○○，在如本院97年度簡字第3252號刑
    事簡易判決附表所示之時間、地點，以該附表所示之帳號登
    入該BBS 站並瀏覽前開文章後，明知該版為不特定人可共見
    共聞，於附表所示之版面發表附表所示之文字等情，為兩造
    所不爭執，自堪信為真實。是本件之爭點即為（一）原告之
    名譽是否因被告甲○○、丙○○、丁○○前開行為而受損？
    （二）被告甲○○、丙○○、丁○○是否出於毀損原告名譽
    之故意而為前開行為？（三）如被告甲○○、丙○○、丁○
    ○應負侵權行為損害賠償責任，原告請求之慰撫金是否適當
    ？渠等應給付若干金額之慰撫金？
五、按言論之發表與陳述事實不同，意見為主觀之價值判斷，無
    所謂真實與否，在民主多元社會，各種價值判斷均應容許，
    而受言論自由之保障，僅能藉由言論之自由市場機制，使真
    理愈辯愈明而達到去蕪存菁之效果。因此對於可受公評之事
    ，縱加以不留餘地或尖酸刻薄之評論，亦受憲法之保障，蓋
    維護言論自由即所以促進政治民主與社會之健全發展，與個
    人名譽可能遭受之損失兩相權衡，顯有較高之價值。惟事實
    陳述本身涉及真實與否，雖其與言論表達在概念上偶有流動
    ，有時難期涇渭分明，若言論係以某項事實為基礎，或發言
    過程中夾論夾敘，將事實敘述與評論混為一談，在評價言論
    自由與保障個人名譽權之考量上，仍應考慮事實之真偽，倘
    行為人所述事實足以貶損他人之社會評價而侵害他人名譽，
    而行為人未能證明所陳述事實為真，縱令所述事實係轉述他
    人之陳述，如明知他人轉述之事實為虛偽或未經相當查證即
    公然轉述該虛偽之事實，而構成故意或過失侵害他人之名譽
    ，仍應負侵權行為損害賠償責任（最高法院93台上字第1805
    號判決參照）。又名譽之侵害，不以直接指名道姓為必要，
    如以間接的方法，藉著言語或文字字裡行間的意義，暗指某
    人有此等事實，而使其名譽受到損害，如該等事實並非實在
    ，自亦構成侵權行為。而觀察行為人在陳述事實時有無以影
    射之方式暗指某人有此等事實，應自其言論全體觀之，如果
    依其描述之情節及時空，已足以使人得特定為某人，並貶低
    其名譽時，縱使未加以指名道姓，仍屬以影射之方式侵害他
    人之名譽權。再者，針對某特定人之特定不堪行為，縱使誤
    信其屬實，雖可為苛刻之評論，然而尚不得對其等為謾罵等
    公然之侮辱，此為憲法及法律上對於一般人格權之基本保障
    ，是對某特定人公然之辱罵，自已構成影響該特定人之名譽
    權。查被告甲○○明知其並無與前揭事件之女主角有婚姻關
    係之前提，為其於本院辯論時所自認，然其竟於上揭網版以
    影射原告之方式，逕以社會上以夫妻關係為前提所使用之語
    詞，如「我戴的不只是綠帽，還笨笨等出錢幫忙拿掉別人的
    孩子」、「姦夫苗先生」等，自足以使不特定之第三人誤認
    原告係屬悖德之人，而貶損其在網路外上之社會評價，此顯
    然侵害原告之名譽權至明。又被告丙○○、丁○○縱係誤信
    等事實是否真實，然逕以「幹，碰到狗男女阿」、「幹，拉
    基男女」等謾罵語文回應，顯已逾越言論自由之評論範圍，
    是其等以公然侮辱之方式侵害原告之名譽權亦堪認定。
六、次按名譽被侵害者，並得請求回復名譽之適當處分，民法第
    195 條第 1 項後段定有明文。再按回復名譽之適當處分，
    因法律並未具體規定各種不同之處分方法，故究竟如何處分
    始為適當，法院自應斟酌被侵害之情形，予以決定（最高法
    院 56 年度台上字第 1464 號判決意旨參照）。本院審酌被
    告甲○○之前揭言論係於網路上刊登，其多數之閱覽人係屬
    網路之社群認原告請求有關附件所示之道歉啟事內容及刊登
    方法係屬適當，應予准許。
七、再按慰藉金之賠償，須於人格權遭受侵害，使精神上受有痛
    苦為必要，其核給之標準固與財產上損害之計算不同，然非
    不可堪酌雙方身分資力與加害程度，及其他各種核定相當之
    數額（最高法院 51 年台上字第 223 號判例意旨參照）。
    本院審酌被告甲○○杜撰虛偽之文章，且經由推文之方式，
    使網路社群大眾誤認為原告係侵害他人婚姻生活之第三者，
    而對之為極負面之評價，被告丙○○、丁○○並非以合理評
    論之方式，於網路上謾罵侮辱，對原告在現實生活中之人際
    關係已造成精神上之困擾，爰審酌被告等人前揭言論對原告
    加害之程度，及雙方之均為學生或義務役軍人等身分、地位
    、經濟狀況等一切情況，認原告之請求被告甲○○部分以 2
    萬元為合理，對被告丙○○、丁○○部分，以 5 千元為合
    理。
八、從而原告基於侵權行為之法律關係，請求被告等給付如主文
    第一項至第三項所示，為有理由，應予准許。逾此部分即無
    理由，應予駁回。又本判決主文第2項、第3項所命被告給付
    原告之金額，未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項第5
    款規定，應依職權宣告假執行。本院並依被告甲○○之聲請
    ，酌定相當之擔保金額，予以宣告免為假執行之聲請；至原
    告敗訴部分，其假執行之聲請失其附麗，另本判決主文第1
    項，其性質不適於假執行，均應予駁回。
九、本件之事實及法律關係已臻明確，兩造之其餘主張陳述及攻
    擊防禦方法，對判決之結果無影響，爰不一一加以論述，附
    此敘明。
十、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                                書記官  林蓮女
附件
    本人甲○○於民國96年12月3日晚間11時32分許，以帳號「
    vi33」於PTT HATE版蓄意刊登不實言論，誘導網友以詆毀乙
    ○○名譽之言論，因當時一時生妒，失去理智而對乙○○名
    譽及生活造成影響，特此公開道歉，並保證本人日後絕對不
    會再從事類似違法行為，      道歉人：甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
