【裁判字號】    98,審司聲,1301
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1301號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人宙航有限公司間聲請行使權利事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依民事訴訟法第106條規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人依本院87年度裁全字第4321號假扣押
    裁定供擔保新臺幣42,000元（87年度存字第4769號）對相對
    人假扣押執行在案。因訴訟已終結，為通知相對人行使權利
    ，茲檢附相關證明，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段規定，聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利云云。
三、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款、第2款規定，
    應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事
    人為法人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所
    ；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係，此為法定必須具備之程式。又
    原告之訴，被告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項
    第4、6款分別定有明文。
四、經查，本件聲請人聲請時固以乙○○為相對人宙航有限公司
    之法定代理人，然相對人公司業經廢止，有公司登記資料查
    詢在卷可稽，依法即應進入清算程序，惟該公司之清算人是
    否即為乙○○，尚有不明，故聲請人所列相對人宙航有限公
    司尚難認有列明經法定代理人合法代理之情形，經本院於民
    國98年6月3日通知聲請人於受送達後7日內補正相對人宙航
    公司之全體清算人姓名及其最新戶籍謄本，該通知已於98年
    6 月6日送達聲請人，有送達證書在卷可稽，惟聲請人逾期
    迄未補正，是其聲請難認為合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
