【裁判字號】    98,審司聲,1384
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1384號
聲  請  人  協榮航業股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林昇格律師
複代理人    李志成律師
相  對  人  鑫旺船務代理有限公司
                        之3
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五八二號提存事件聲請人所提存之新臺幣
肆拾萬捌仟壹佰伍拾元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第11136號民事裁定，為聲請撤銷扣
    押之執行程序，曾提供新臺幣438,153元，並以鈞院98年度
    存字第582號提存事件提存在案。茲上開假扣押裁定業經臺
    灣高等法院98年度抗字第471號裁定廢棄確定，應認反擔保
    之應供擔保原因消滅，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣
    押裁定、提存書及撤銷假扣押裁定等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第11136號、98年度存
    字第582號、98年度司執全字第234號及臺灣高等法院98年度
    抗字第471號卷宗審核，相對人據以聲請假扣押之裁定嗣經
    廢棄確定，應認相對人未因聲請人供擔保撤銷假扣押執行而
    受有損害，按諸上開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從
    而，聲請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
