【裁判字號】    98,審建,204
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第204號
原      告  軒浩工程有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  寬順工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  樺昇建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國98年 6月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄第一行關於「本件移送臺灣板橋地方法
院」之記載，應更正為「本件移送臺灣桃園地方法院」，原裁定
中理由欄第一頁第十四行第十九字至第二十字、第二頁第二行第
十三字至第十四字關於「板橋」之記載，均應更正為「桃園」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第 239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
