【裁判字號】    98,聲,1647
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1647號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因詐欺案件（本院九十八年度易緝字第一０三號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件陳報狀所載。
二、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，此於刑
    事訴訟法第一百零一條至第一百二十一條規定屬之。至保全
    被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付及限制
    住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係輕微之
    手段，而限制出境亦屬限制住居方法之一，其目的亦在於保
    全審判之進行及刑罰之執行，自屬法院之適法職權行使，並
    為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之法
    定限制。
三、聲請人因涉犯詐欺案件，經本院通緝，於民國九十八年五月
    十三日於桃園機場入境時遭緝獲，經本院准予交保新臺幣（
    下同）十萬元並限制住居、限制出境、出海。經查，依目前
    卷存事證，聲請人涉犯詐欺罪嫌疑重大，經通緝到案，有事
    實足認有逃亡之虞。而聲請人自九十一年起即在大陸工作，
    此據聲請人陳述在卷（本院九十八年五月十三日訊問筆錄）
    ，聲請人於本院歷次傳訊時，曾二度以在大陸工作為由具狀
    請假，此有請假狀在卷可憑（本院卷(二)第七五頁、卷(四)
    第八五頁），本次又以需返回大陸工作為由提出本件聲請，
    可見聲請人已長年久居大陸地區，應可在大陸維持基本生活
    ，而有滯留不歸之虞，本院認為續予對被告為限制出境之強
    制處分，與前開法條規定及比例原則並無不合。並衡之本案
    被害金額非微，聲請人如受不利判決，非無可能滯留大陸不
    歸以逃避後續審判及執行，有逃亡之虞，從而，聲請人本件
    聲請，難認為適當。綜上，基於保全將來審判、執行之目的
    ，且限制住居既屬限制被告之基本權輕微之保全手段，本院
    認仍有對其限制出境之必要，是其聲請解除限制出境，礙難
    准許，應予駁回。
四、綜上所述，本院審酌上開各情，認聲請人限制出境之原因並
    未消滅，仍有繼續限制出境之必要，本件聲請為無理由，應
    予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
            刑事第七庭    審判長法  官  高偉文
                                法  官  林勇如
                                法  官  林欣苑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
