【裁判字號】    98,審司拍,324
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第324號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人丁○○於民國94年10月28日，以
    其原所有如附表所示之不動產，為第三人乙○○向聲請人借
    款之擔保，設定新臺幣（下同）1140萬元之本金最高限額抵
    押權，存續日期自94年10月27日起至129年10月27日止，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，並經登記在案。
    嗣乙○○於94年10月31日向聲請人借用950萬元，借款期限
    為20年，約定利息為機動計算調整，如未依約償還，全部債
    務視為到期，除加計遲延利息外，其逾期在6個月內，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金
    。惟乙○○未依約攤還本息，尚餘欠9,426,881元、利息及
    違約金，雖丁○○於98年2月23日將附表所示之不動產所有
    權價賣並移轉登記予相對人，惟前開抵押權不因此而受影響
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出抵押權設定契約書影本、他項權
    利證明書影本、借據影本、土地及建物登記簿謄本等件為證
    。經本院通知相對人及乙○○陳述意見，均未為爭執，是本
    件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
