【裁判字號】    98,審司,392
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第392號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人鑫政薪國際企業有限公司間選任清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人鑫政薪國際企業有限公司（下稱
    鑫政薪公司）積欠營利事業所得稅新台幣（下同）797,671
    元，鑫政薪公司係1人公司，經台北市商業處命令解散，惟
    而董事林文政已於民國97年5月17日死亡，而鑫政薪公司並
    無訂定清算人產生方式，且林文政之法定繼承人均拋棄繼承
    ，復無其他股東可為清算人，茲為清理欠稅之需，爰以利害
    關係人身分聲請選派清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查鑫政薪公司經台北市政府以98 年3月19日
    府產業商字第0983713920號為廢止登記，而鑫政薪公司唯一
    董事業已死亡，且繼承人均拋棄繼承等情，業據聲請人提出
    林文政個人資料、繼承系統表及拋棄繼承資料、鑫政薪公司
    登記資料為證，惟本件既無人可供選派為清算人，經本院於
    民國98 年6月22日裁定命聲請人於收受送達10日內補正可供
    選派為清算人之名冊到院，聲請人於98 年6月26日收受該裁
    定，此有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾期迄今仍未補正，
    則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
