【裁判字號】    98,審救,111
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第111號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人因與相對人彭小紅間支付命令事件，聲請人對於中華
民國98年3月5日本院98年度司促字第5498號支付命令提起再審之
訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就本院98年度司促字第5498號支
    付命令提起再審之訴，固應繳納上訴費用。惟聲請人年邁多
    病、家境窘迫，且經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予
    法律扶助在案，顯見聲請人確係無資力，依法律扶助法第六
    十二條規定應准予訴訟救助。為此，依法律扶助法第六十二
    條及民事訴訟法第一百零七條規定，聲請裁定准予訴訟救助
    等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第一百零七條
    第一項定有明文。本條項但書所謂顯無勝訴之望，係指聲請
    訴訟救助之當事人所提起之訴依其主張之事實於法律上本無
    獲得勝訴之望；亦即，法院就當事人主張之事實，無須調查
    辯論，即知其應受敗訴之裁判者而言。亦指此時訴訟救助聲
    請人，其伸張或防衛權利之不能維持，現已灼然甚明者而言
    ，此項法定要件旨在防杜救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助
    之當事人顯無勝訴之望，則雖經釋明其無支出訴訟費用之資
    力，或經提出具有資力之人出具保證書代之，亦應駁回其聲
    請；此於經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，亦有
    適用之。
三、聲請人固對本院98年度司促字第5498號確定支付命令提起再
    審之訴並聲請訴訟救助，該再審之訴並經本院以98年度審再
    字第23號審理在案。惟查，因聲請人所提起再審之訴，顯然
    與民事訴訟法第四百九十六條第一項第九款、第二項要件不
    符（見卷附之審查表已記載聲請人迄未曾對相對人彭小紅提
    起偽造文書刑事告訴一節，即可得知），已經本院同時於民
    國98年7月8日以其再審之訴顯無理由，而不經言詞辯論判決
    駁回。準此，縱認聲請人確實無資力負擔訴訟費用，惟其再
    審之訴既因顯無理由而遭判決駁回，自屬顯無勝訴之望。從
    而，聲請人之聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
