【裁判字號】    98,易,865
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第865號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5274
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○○於民國98年2月1
    1日晚間9時10分許，同時在臺北捷運圓山站上車，搭乘淡水
    往台北方向之捷運列車，乙○○○上車後即坐在博愛座上，
    使甲○○心生不滿，基於公然侮辱之犯意，在大眾得自由進
    出之車廂中，責罵乙○○○：「不要臉」、「你不識字嗎」
    、「bitch」等語；乙○○○也基於公然侮辱之犯意，回罵
    甲○○：「幹你老母雞ㄚ」、「看你那個樣子就知道你是有
    前科的人」等語，均足生損害於二人之名譽。迨經甲○○之
    弟申仲之排解勸阻無效後，二人決定報警處理，當列車抵達
    民權西路站時，甲○○先行步出車廂後，又基於傷害之犯意
    ，拉扯行走在後之乙○○○下車，致乙○○○受有左手磨損
    、擦傷及扭傷及拉傷之傷害。案經告訴人甲○○、乙○○○
    分別訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。因認被告甲
    ○○係犯刑法第309條第1項公然侮辱及同法第277條第1項傷
    害罪嫌；被告乙○○○係犯同法第309條第1項公然侮辱罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；諭知不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○、乙○○○所涉妨害名譽（公然侮辱）案件，
    及被告甲○○所涉傷害案件，公訴意旨認被告甲○○、乙○
    ○○係犯刑法第309條第1項之罪，另被告甲○○並犯同法第
    277條第1項傷害罪，而依同法第314條、第287條規定，被告
    甲○○、乙○○○所涉犯行，均須告訴乃論。茲於本院審理
    期間，告訴人甲○○就被告乙○○○所涉妨害名譽（公然侮
    辱）部分、告訴人乙○○○就被告甲○○所涉妨害名譽（公
    然侮辱）、傷害部分，分據被告即告訴人甲○○、乙○○○
    對彼此撤回告訴，此有渠等其所提撤回告訴狀各1紙、本院9
    8年5月6日審理筆錄1份、被告甲○○所提出之98年5月6日郵
    局傳真資料、財團法人中華文化社會福利事業基金會台北兒
    童福利中心信用卡、郵局捐款授權書等件在卷可稽。依上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
