【裁判字號】    98,審補,806
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第806號
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
被      告  三宅博子工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東權不存在事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告正確公司名稱、營業所地址，暨其合法之法定代
    理人姓名、住所。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，查：
  (一)按原告求為確認與被告間股東權不存在，此乃基於股東權而
    生，而股東權係屬財產權之範圍，故本件應認係因財產權涉
    訟，此與人格權、身份權範圍之非財產權無關，故其訴訟標
    的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀上利益定之，
    不能核定時，則適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，將
    其訴訟標的價額視為新台幣壹佰陸拾伍萬元，以計算其裁判
    費。
  (二)茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額（
    即民國98年7月1日個別原告於被告公司之出資額或股權最新
    市場客觀交易價值（應提出鑑價報告書鑑定其股權價值），
    並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標
    的價額補繳裁判費。
  (三)若原告無法查報訴訟標的價額，則應適用民事訴訟法第七十
    七條之十二規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰陸拾
    伍萬元，各原告分別應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元，共計應繳第一審裁判費陸萬玖仟佰肆拾元，如
    未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
