【裁判字號】    98,簡,2629
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2629號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品安非他命案件，經
    本院以88年度毒聲字第1006號裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第2679號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第98
    1號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，復經本院以8
    9年度毒聲字第2263號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所強
    制戒治，91年3月5日因執行完畢出所，嗣經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於91年3月15日以91年度戒毒偵字第59號為
    不起訴處分確定。另於93年間因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院於93年11月22日以93年度簡字第4740號簡易判決判
    處有期徒刑4月確定，甫於94年8月8日縮刑期滿執行完畢，
    復於97年間因施用第二級毒品，經本院以97年度簡字第4633
    號簡易判決判處有期徒刑4月確定在案（現執行中）。
(二)、竟不知悔改，於98年4月20日前2日內某時，在臺北市○○區
    ○○路4段109巷17號處，以玻璃球為工具，施用第2級毒品
    甲基安非他命1次。嗣於98年4月20日，在臺北市政府文山第
    一分局指南派出所採尿送驗呈現安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○之自白（詳偵查卷第3頁背面、第22頁）。
(二)、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告與臺
    北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各1紙（詳偵
    查卷第8頁背面、第7頁）。
三、按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以
    上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，且
    因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰（詳參最高法院95年度第7次刑事庭會議決議意旨）。
    本件經查被告甲○○前有如事實欄所述之施用毒品犯行，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告係於受觀察
    、勒戒及強制戒治執行完畢釋放，雖在5年後，再犯本件施
    用第2級毒品之犯行，惟被告既於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5年內曾犯施用毒品案件，且判處罪刑確定，揆諸前開
    說明，應認被告之再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒或強制
    戒治，已無法收其實效，非屬「5年後再犯」之情形，仍應
    逕行追訴處罰。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款明定之第
    二級毒品，不得持有、施用及販賣。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。查被告有如犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行之紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期
    徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，歷經觀察、勒戒及強制戒治程序並
    經追訴審判，惟仍未能戒絕毒癮，復繼續沾染毒品惡習，再
    犯本件施用第二級毒品罪，並參酌其施用毒品行為對於自身
    危害程度非輕，且對社會風氣、治安亦有潛在之相當危害、
    其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告用以吸食甲基安非他命之玻璃球，因未扣案，應
    已丟棄，為免執行之困難，爰不一併為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕），「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
