【裁判字號】    98,簡,2657
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2657號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭至量律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載之內容。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告並無前科，且被告與告訴人為男女朋友，係於雙方爭吵
    中而犯本件罪行，事後已取得告訴人之原諒，雙方達成和解
    ，並由告訴人具狀陳明撤回告訴之意，此有98年1月21日和
    解書、刑事撤回告訴狀附卷可查（偵查卷第38頁以下），被
    告犯後亦坦承犯行，深有悔意，態度良好，另衡及被告大學
    畢業之智識程度及有固定正當職業、現仍與告訴人為男女朋
    友之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮
    ，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
