【裁判字號】    98,易,1800
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    集會遊行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1800號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反集會遊行法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第6807號），本院裁定如下：
    主  文
本件提起公訴檢察官應於本裁定送達後拾日內，補正被告犯罪之
證據並指出證明之方法。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件公訴檢察官以被告甲○○涉犯集會遊行法罪嫌，提起公
    訴，並提出被告之警詢筆錄、證人林崇治之警詢筆錄與現場
    照片26張、蒐證CD光碟片1份等為證，並認被告涉犯集會遊
    行法第28條罪嫌。
三、查本件檢察官所指被告涉犯之集會遊行法第28條，係屬科處
    行政罰鍰，尚非刑法所列罪名，此參酌起訴書列載之論罪法
    條與附錄法條均為「集會﹑遊行，經該管主管機關命令解散
    而不解散者，處集會﹑遊行負責人或其代理人或主持人新台
    幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。集會遊行負責人未盡第22條
    第2項但書之責，致集會遊行繼續進行者，處新台幣3萬元以
    下罰鍰」自明。是本件依檢察官起訴法條及檢察官提出之證
    明方法，顯不足認定被告有成立刑事犯罪之可能。爰於第一
    次審判期日前，依刑事訴訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
