【裁判字號】    98,審司聲,426
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第426號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
                      現應送達.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二九七四號提存事件聲請人所提存之擔保
物面額新臺幣拾萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第5538號假扣押裁定，曾提供面額
    新臺幣30萬元之債券為擔保物，並以本院95年度存字第2974
    號辦理提存在案；茲因該假扣押擔保之債權，業經聲請人提
    出准許本票強制執行之民事裁定，並受分配執行費用2,400
    元，不足部分，並經本院核發債權憑證，故該訴訟業已終結
    ，聲請人並聲請本院以97年度聲字第2760號函定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請
    返還提存物等語。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
