【裁判字號】    98,聲,1623
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1623號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上聲請人因受刑人前犯毒品危害防制條例等案件，聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前犯毒品危害防制條例及妨害風化等案
    件，經本院及臺灣高等法院先後判處有期徒刑2年、4月確定
    ，於民國96年10月2日送監執行，茲聲請人以受刑人業於98
    年6月25日經法務部法矯字第0980023930號核准假釋，而刑
    期終結日期原為99年2月1日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數42日，縮短刑期屆滿日為98年12月21日，爰聲請於其
    假釋中付保護管束等語。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當，應予准許。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
