【裁判字號】    98,訴,585
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認優先購買權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第585號
上  訴  人   甲○○
訴訟代理人   乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○因98年訴字第 585號確認優先購買
權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件原告即上訴人起訴訴
之聲明為：（一）請求確認原告對被告（被上訴人）所有之系爭
房屋，於被告欲出售時有優先承購權。（二）被告應協同原告辦
理系爭房屋預告登記。就訴之聲明（一）部分，上訴人未查報訴
訟標的價額，依民事訴訟法第77條之12、16條規定應徵第二審裁
判費新台幣貳萬陸仟零參元；訴之聲明（二）部分，依民事訴訟
法第77條之14、16條規定應徵第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元，
合計參萬零伍佰零參元（17335×1.5＝26003，3000×1.5＝4500
，26003+4500＝30503 ），未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
