【裁判字號】    98,司促,18550
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18550號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬貳仟零玖拾陸元，及自民
    國九十六年二月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年三月十一日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第18550號）
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國91年10月8日向聲請人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調
          整額度為5萬元整，依約應於每月20日結算一次，並
          依年息百分之15按日計息。上開債務，相對人如未按
          期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外
          ，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期
          六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債
          務人至民國96年2月10日尚積欠本金新臺幣52,096元
          ，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
