【裁判字號】    98,審司聲,1306
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1306號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  明科精鎂科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院九十五年度存字第八七七號提存事件聲請人所
提存之建華商業銀行一年期無記名可轉讓定期存單合計新臺幣肆
佰貳拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原建華租賃股份有限公司業經更名為永
    豐金租賃股份有限公司即聲請人，合先說明。又聲請人與相
    對人間清償借款事件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第5906
    號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣420萬元，並以臺
    灣嘉義地方法院（下稱嘉義地院）95年度存字第877號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假
    扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定21日期間命受擔
    保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出公司變更登記表、假扣押裁定、提存書、嘉義
    地院函及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審聲字第409號、嘉義地院95
    年度存字第877號及95年度執全字第751號事件卷宗，聲請人
    業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁
    定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應
    認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表、嘉義地院及臺灣高雄地方法院函附卷可稽
    。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
