【裁判字號】    98,審司聲,1558
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1558號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  天才文化事業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人                      之3
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十七年度存字第四四六八號提存事件聲請人
所提存之中央政府建設公債九十年度甲類第一期登錄債券新臺幣
壹佰伍拾萬元整，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款及第2款分別定有明文。上
    開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法
    第106條所明定。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無
    損害發生，或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經
    賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第8938號
    民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣150萬元，並以臺灣
    板橋地方法院（下稱板橋地院）97年度存字第4468號提存事
    件提存在案。茲因聲請人已對相對人天才文化事業股份有限
    公司（下稱天才公司）、甲○○及乙○○取得確定之勝訴判
    決，且相對人丙○○同意聲請人領回本件提存物，為此聲請
    返還本件提存物。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、民事判
    決、確定證明書（以上均為影本）、同意書及印鑑證明等件
    為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字第8938號、98
    年度訴字第206號及板橋地院97年度存字第4468號卷宗，核
    閱無訛。相對人丙○○既出具同意書同意聲請人領回提存物
    ，聲請人此部分之聲請，經核於法尚無不合，應予准許。至
    相對人天才公司、甲○○及乙○○部分，因聲請人聲請假扣
    押所主張之債權與於本案訴訟所主張之債權，其原因事實與
    金額均相同，核屬同一債權，上開本案判決既已確定，相對
    人即未因假扣押而受有損害，按諸首揭說明，應認為應供擔
    保原因消滅。從而，本件聲請自屬有據，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    8    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
