【裁判字號】    98,審司拍,233
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第233號
聲  請  人  甲○○
                        號
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人李寶玉於民國87年9月1日以其
    所有如附表所示之不動產，為被繼承人李秋男向聲請人借款
    等債務之擔保，設定新臺幣（下同）120萬元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自87年9月1日起至89年8月31日止，清
    償日期為89年8月31日，經登記在案。嗣被繼承人李秋男於
    87年9月1日向聲請人借用100萬元，約定89年8月31日清償。
    嗣被繼承人李秋男於89年7月20日死亡，丁○○、乙○○、
    李佳樺、李昭慧為其繼承人，依法應承受被繼承人財產上之
    一切權利、義務，詎上列4人屆期不為清償，而原抵押人李
    寶玉已死亡，由相對人繼承其所有如附表所示之不動產，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、切結書、借款證明、戶口名簿（以
    上均為影本）、戶籍謄本、土地及建物登記謄本等件為證。
    又經本院命債務人就抵押權所擔保之現存債權額表示意見，
    該通知已合法送達債務人，惟債務人迄未向本院陳述意見，
    則依聲請人提出之資料，應認與法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
