【裁判字號】    98,審司拍,289
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司拍字第289號
聲  請  人  大台北商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名為有限責任台北市第一信用
    合作社，嗣變更組織為稻江商業銀行股份有限公司，再更名
    為大台北商業銀行股份有限公司。相對人分別於民國94年2
    月25日、95年3月29日以其所有如附表所示之不動產，為向
    聲請人借款等債務之擔保，設定新臺幣（下同）1,020萬元
    、180萬元之最高限額抵押權，存續期間分別自94年2月25日
    至134年2月24日止、自95年3月27 日至135年3月26日止，清
    償日期依照各個契約約定，經登記在案。嗣相對人自95年6
    月30日起向聲請人借款500萬元、400萬元、95萬元，3筆合
    計995萬元，約定分期平均攤還本息。詎相對人自97年10月
    31日起即未依約履行，尚欠本金4,571,671元、400萬元、95
    萬元，合計9,521,671元及約定之利息、違約金未清償，依
    約定全部債務視為到期，應立即清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書暨其他約定
    事項、他項權利證明書、他項權利變更契約書、借據、交易
    表、本票、授信往來約定書、信封、催告書、行政院金融監
    督管理委員會函、銀行營業執照、公司設立登記表、公司變
    更登記表、撥貸申請書（以上均為影本）、土地及建物登記
    電子謄本等件為證。又經本院命相對人就抵押權所擔保之現
    存債權額表示意見，該通知已合法送達相對人，惟相對人迄
    未向本院陳述意見，則依聲請人提出之資料，應認與法尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
