【裁判字號】    98,易,1090
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1090號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5545號），本院認不宜以簡易判決處刑，而改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居，
    二人前因停車糾紛而有嫌隙，乙○○於民國98年2月8日上午
    10時50分，在台北市○○區○○街46巷21號前，又與甲○○
    發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，仍擲塑膠椅砸向甲
    ○○頭部，致其受有面部前額及頭皮擦傷挫傷等傷害，因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通常程序審判
    之，為刑事訴訟法第452條所明定。本案原經檢察官聲請以
    簡易判決處刑，但本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但
    書第3款之情形，遂改依通常程序審理，核先敘明。
三、次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款定有明文。
    經查：公訴人認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪而
    提起公訴，然依刑法第287條之規定，該罪屬告訴乃論之罪
    。茲據告訴人甲○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、和
    解書存卷可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                    刑事第十庭  法  官    呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官    曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
