【裁判字號】    98,聲,1639
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1639號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第1190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒衣服佰捌拾伍件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署96年度偵字第9111
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為緩起訴確
    定，扣案之仿冒衣服共385 件，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查：本件被告所犯違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第9111號為緩起訴確定
    ，且扣案之仿冒LEVI'S衣服共385 件，係屬被告所有且於該
    案犯罪所用之物，有上開緩起訴處分書、訊問筆錄及扣押物
    品清單在卷可參，是本件單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規
    定，並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 、
    商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
