【裁判字號】    98,審法,112
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第112號
聲  請  人  吳雪山即財團法人臺北市福建省同鄉會文教基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺北市福建省同鄉會文教基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺北市福建省同鄉會文教基金會捐助章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺北市福建省同鄉會
    文教基金會董事長，該財團法人經報奉臺北市政府教育局於
    民國66年10月18日以北市教四字第40456號函設立許可有案
    ，並聲請本院登記處於66年11月10日准發給法人登記證書（
    登記簿第35冊、第37頁、第732號）。因捐助章程第八條所
    定董事任期與臺北市財團法人暫行管理規則不符，經財團法
    人臺北市福建省同鄉會文教基金會第四屆第十四次董事會決
    議，變更如附件對照表所示，而依民法第六十二條、第六十
    三條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺北市福建省同鄉會
    文教基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章
    程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
