【裁判字號】    98,聲再,255
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第255號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    樓
上列聲請人因違反毒品危害防制條例等案件，對於本院98年度上
訴字第2107號中華民國98年6月11日判決（原審案號：臺灣桃園
地方法院97年度審訴字第2558號，起訴案號：臺灣桃園地方法院
檢察署97年度毒偵字第4352號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第433條、第429條
    分別定有明文。
二、本件聲請人聲請再審未附具任何刑事判決之繕本及實際之證
    據，依上開法條規定，本件聲請再審之程序顯有違背法律規
    定，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
