【裁判字號】    98,聲,1933
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1933號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其應執
行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第835 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」有最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前所犯數罪，分係
    於95年7月1日前後犯之，而刑法第51條業於94年2月2日修正
    公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條第 5款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第
    51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。
    」經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    。
二、受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣新竹地方法院
    、本院及最高法院先後判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。茲檢察官聲請就附表所示之刑，定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第
    477條第1項、刑法第2條第1項前段、修正前刑法第53條、第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
