【裁判字號】    98,聲,1996
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1996號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因毒品危害防制條例等案件，對臺灣板橋地方法院檢
察署檢察官執行命令（98年度執更緝字第101 號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：受刑人觸犯毒品危害防制條例，經台灣板橋
    地方法院判刑確定，復符合96年度罪犯減刑條例，而再經本
    院96年度上訴字第2773號判決依數罪併罰定其應執行刑，適
    逢大法官釋字第662 號認符合得易科罰金資格，檢察官竟逾
    越職權、斷章取義，回應其家人詢答稱「通緝到案，不能繳
    納易科罰金」，故認檢察官執行之指揮不當，特此聲明異議
    云云。
二、經查：按刑法第41條第1 項及刑事訴訟法第457 條等規定，
    得易科罰金之案件，法院判決所諭知者，僅易科罰金折算之
    標準，至應否准許易科罰金，應由執行檢察官依受刑人之身
    體、教育、職業、家庭關係或其他正當事由，考量其是否執
    行顯有困難，及是否難收矯正之效或難以維持法秩序等而為
    判斷。而所謂「難收矯正之效」及「難以維持法秩序」，均
    屬不確定法律概念，乃立法者藉以賦予執行檢察官得依具體
    個案，考量犯罪特性、情節及受刑人個人特殊事由，審酌應
    否准予易科罰金之裁量權。檢察官此項裁量權之行使，僅於
    發生裁量瑕疵之情況時，法院始有介入審查之必要。本件受
    刑人因毒品危害防制條例等案件，經本院以96年度上訴字第
    2773號判處有期徒刑3 月、6 月，合併定執行刑8 月確定，
    嗣經受刑人聲請易科罰金。執行檢察官執行時審酌受刑人前
    案資料、本件各罪犯罪情節，認本件非執行徒刑難收矯正之
    效及難以維持法秩序，乃依刑法第41條第1 項但書規定不准
    易科罰金，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度執更緝
    字第101 號命令附卷可憑，故執行檢察官依受刑人前科及其
    犯罪情狀，如不入監執行難以收矯治之效，乃本其法律所賦
    與指揮刑罰執行職權之行使，對具體個案所為之判斷，據而
    不准受刑人易科罰金，尚難謂有何逾越法律授權、專斷等濫
    用權力之情事。至受刑人所指司法院大法官會議釋字第662
    號解釋文，乃係針對94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，認此與憲法第23條規定有違，並與該院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自該解釋文公布之日起失其效力。使數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑雖逾6 個月者
    ，法院仍得依同條第1 項前段諭知易科罰金之折算標準，惟
    此並無拘束執行檢察官執行時仍得依同條第1 項但書決定是
    否准予易科罰金。是本件聲明異議，容有誤解，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
