【裁判字號】    98,上更(二),243
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  林達傑律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年7月24日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜罪嫌疑重大，有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國（下同）98年4 月24日執行羈押，至98年7 月
    23日，3 個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年7 月24日起，延長羈押2 月，並經被告表示無意見，爰依
    刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
