【裁判字號】    98,附民,130
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第130號
原      告    甲○○
被      告    丙○○
              乙○○
上開當事人間因98年度上易字第1140號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給原告新台幣99萬元，並自民國97年5 月起至清償日
    止按年息百分之5計算之利息。
  (二)訴訟費用由被告負擔。
二、事實上陳述略稱：被告丙○○、乙○○係夫妻關係，丙○○
    係普誠室內設計有限公司負責人，乙○○是會計，原告於95
    年11月21日與被告丙○○簽訂工程裝修契約，承做臺北縣板
    橋市○○路183 號10樓套房裝修工程，分四期付款，並於當
    日由被告丙○○在施工現場說明隔間和水電等工程配置方式
    和位置，嗣被告丙○○、乙○○取得原告於95年11月22日所
    匯之46萬元後，由被告乙○○分別以「許小姐」、「余太太
    」（音譯）之名義，向森寶電器衛生材料行等公司訂購裝潢
    材料並僱用下包商蔡正益進行上址之裝潢工程，迨原告於95
    年12月19日，將第二期款項46萬元匯至普誠公司帳戶後，被
    告乙○○即以趕工程為由，去電要求原告提前給付第三期工
    程款46 萬元，被告丙○○、乙○○於取得上開三期款共138
    萬元後，竟未依期施工，且未給付任何款項與材料供應商及
    承包商，即不知去向，普誠公司亦他遷不明，致原告只能自
    行將剩餘工程完工，共計支出84萬元，加計精神賠償10萬元
    合計受有99萬元（實際應為94萬元，原告應係誤算）之侵權
    行為損害賠償，爰求為判決如訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○被訴詐欺告訴人甲○○一案，業經
    臺灣板橋地方法院以97年度易字第1323號刑事判決就被告二
    人此部分犯行諭知無罪之判決，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院98度上易字第1140號判決駁回上訴在案，依照
    首開規定，原告之訴關於被告二人詐欺取財所生損害賠償之
    請求，自應併予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項、第503條第1項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
