【裁判字號】    98,上訴,1652
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1652號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  許巍騰律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （
選任辯護人  扶助律師  吳國輝律師
上列被告，因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，各自民國98年7 月22日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯毒品危害防制
    條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年4 月22日執行羈押
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，經訊問被告後，認有繼續羈押
    之必要，各應自民國98年7 月22日起，延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
