【裁判字號】    98,聲,2020
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2020號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件（本院97年度上訴字第2216
號），聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第843號)，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之宣告刑，及所定應執行刑有期徒刑
壹年月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經宣告
    如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑一年三月，應執行之
    刑因已逾有期徒刑六月，原判決依刑法第四十一條之規定，
    未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號
    解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照
    司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之
    標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，
    爰向本院聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院及最高法院判
    處罪刑確定在案，有本院97年度上訴字第2216號判決及最高
    法院97年度台上字第3766號判決在卷可稽。參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正
    當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
