【裁判字號】    98,聲,2047
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜二罪，本院98年度聲字第253號所定應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、檢察官聲請意旨略以：上列受刑人因犯竊盜罪，經本院97年
    度上易字第2679號、基隆地方法院97年度易字第284號各判
    處有期徒刑6月、2月（均諭知易科罰金之折算標準以新台幣
    一千元折算一日）並經本院98年度聲字第253號裁定應執行
    有期徒刑7月。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依
    94 年2月2日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6月
    19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布之刑
    法第41條第2項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布
    之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑之案件
    ，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照
    司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
    爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭
    知易科罰金之標準等語。
二、經核檢察官之聲請為有理由，爰諭知受刑人應執行之有期徒
    刑柒月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算一日。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
