【裁判字號】    98,上,177
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第177號
上  訴  人  戊○○○
訴訟代理人  呂福元律師
複  代理人  許淵秋律師
被上訴人    甲○○
            丙○○
            丁○○
兼上二人
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，本院於民國
98年5月26日所為之判決，其原本及正本均應更正如下：
    主  文
本院98年度上字第177號判決書原本及正本中，當事人欄內關於
被上訴人「劉邦鎮」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
