【裁判字號】    98,上訴,2027
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2027號
上  訴  人
即  被  告  戊○○
指定辯護人  詹豐吉律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
選任辯護人  陳衍任律師
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院97年度訴字第
3676號，中華民國98年3月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署97年度偵字第19800號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、戊○○、丁○○與姓名年籍不詳綽號「阿源」之成年男子，
    因缺錢花用，竟基於為自己不法所有意圖之犯意聯絡，由戊
    ○○策劃鎖定經營回收場之乙○○為作案對象，由戊○○先
    租借車輛，並指示丁○○竊取車牌及商借槍彈為做案工具，
    於民國（下同）97年6月30日中午左右，戊○○與丁○○前
    往林尹澤位於臺北縣五股鄉○○路○段182巷16號居所，由丁
    ○○出面向林尹澤（林尹澤所犯未經許可持有子彈罪，業經
    臺灣板橋地方法院判處有期徒刑4月，併科罰金新臺幣【下
    同】30,000元，緩刑2年確定）借得具有殺傷力之子彈9顆及
    改造手槍（經鑑定為無殺傷力）1支，共同未經許可持有子
    彈；復於同日下午1時至3時許其間，推由丁○○與綽號「阿
    源」之成年男子共同攜帶不知何人所有且客觀上足以傷人身
    體或性命，可作為兇器使用之六角扳手1支，騎車行經臺北
    縣五股鄉○○路102之16號前，見甲○○所有之車號0916-JA
    號自小客車停放該處，遂由丁○○在旁把風，而由「阿源」
    持上開六角扳手1支，動手將車號0916 -JA號之車牌2面拆下
    ，得手後將上開竊得之2面車牌換裝在戊○○事先承租之自
    小客車上。又於同日下午5時許，戊○○以丁○○所使用之
    門號0000000000號手機撥打乙○○使用之門號00000000 00
    號手機，佯稱有5、6公噸白鐵（市值約300,000元）要出清
    ，詢問乙○○是否有意收購，乙○○因身上僅有10餘萬元，
    要求隔日再帶錢前往收購，戊○○繼以工廠急需清運上開白
    鐵，差額部分改日再給為由，要求乙○○立即前往桃園縣龜
    山鄉牛角坡10號前載貨，並約定在臺北縣新莊市○○路○段
    與臺北縣林口鄉○○○路碰面，乙○○不疑有他，遂攜帶10
    餘萬元現金駕車前往，並通知員工田旭森駕駛另部貨車前往
    載運。嗣戊○○、丁○○與綽號「阿源」之成年男子駕駛懸
    掛上開竊得之0916-JA號車牌之自小客車到場，並指引乙○
    ○前往桃園縣龜山鄉牛角坡10號前，同日晚6時30分許抵達
    後，戊○○與丁○○2人分別戴口罩下車，由丁○○持上開
    借得之客觀上可作為兇器使用之改造手槍至副駕駛座指著乙
    ○○，而戊○○則喝令乙○○下車，並出手打開副駕駛座車
    門，著手強盜財物之際，旋為乙○○察覺有異後駕車逃離現
    場，始未得逞而未遂。
二、戊○○、丁○○2人因前1日強盜財物未果，遂基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於97年7月1日晚6時許，在臺北縣
    五股鄉○○路○段135號「伊麗莎檳榔攤」，由戊○○以上開
    相同之手法撥打丙○○胞弟李文喨之電話，佯稱要載市值約
    10餘萬元銅粉前往出售，並約定同日晚上8時許在丙○○位
    於臺北縣三重市○○路172之3號倉庫碰面。同日晚7時30分
    許，戊○○與丁○○隨即攜帶上開借得之客觀上可作為兇器
    使用之改造手槍1支，搭乘戊○○向不知情友人林佩儀借得
    之車號623-CGQ號重型機車前往上開倉庫，到場後，見丙○
    ○在場等候，戊○○戴安全帽及口罩下車，持上開手槍指著
    丙○○頭部，要求丙○○交出裝有201,000元之背包，致使
    丙○○無法抗拒，任由丁○○上前將上開裝有上開現金之背
    包奪走。得手後，戊○○、丁○○2人遂驅車前往上開檳榔
    攤，由戊○○分得138,000元，丁○○則分得63,000元，並
    由丁○○於同日晚10時30分許，在臺北縣五股鄉○○路○段
    182巷16號，將上開改造手槍1支及子彈9顆交還與林尹澤。
三、嗣經警調閱臺北縣三重市○○路172之3號監視器畫面後，循
    線於97年7月2日凌晨4時許，在上開檳榔攤查獲戊○○，並
    起出現金109,900元及車號0196-JA車牌2面；復於同日凌晨4
    時30分許，在臺北縣五股鄉○○路○段221巷13弄3號3樓303
    室查獲丁○○，並起出現金53,700元；又於同日凌晨5時30
    分許，在臺北縣五股鄉○○路○段182巷16號查獲林尹澤，並
    起出上開強盜時所持用之改造手槍1支及子彈9顆。
四、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力有無之認定：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文，
    是證人乙○○之警詢筆錄依上開之規定，無證據能力。次按
    ；被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159條之1第2項定
    有明文，此當為首揭傳聞法則之例外。又詰問權係指訴訟上
    當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求發現真實，辨明供述
    證據真偽之權利，其於現行刑事訴訟制度之設計，以刑事訴
    訟法第166條以下規定之交互詰問為實踐，屬於人證調查證
    據程序之一環；與證據能力係指符合法律所規定之證據適格
    ，而得成為證明犯罪事實存在與否之證據資格，性質上並非
    相同。偵查中檢察官為蒐集被告犯罪證據，訊問證人旨在確
    認被告嫌疑之有無及內容，與審判期日透過當事人之攻防，
    調查證人以認定事實之性質及目的，尚屬有別。偵查中訊問
    證人，法無明文必須傳喚被告使之得以在場，刑事訴訟法第
    248條第1項前段雖規定：「如被告在場者，被告得親自詰問
    」，事實上亦難期被告有於偵查中行使詰問權之機會。此項
    未經被告詰問之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述
    ，依刑事訴訟法第159條之1第2項之規定，原則上屬於法律
    規定為有證據能力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，
    始否定其得為證據。是得為證據之被告以外之人於偵查中所
    為之陳述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查
    之證據，並非無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權
    之欠缺，非不得於審判中由被告行使以補正，而完足為經合
    法調查之證據。查告訴人乙○○於偵查中以證人身分所為之
    證詞業經具結，復查無其他顯不可信之情形，依上說明，本
    屬有證據能力之證據。又偵查中之證言，雖未經被告於偵查
    程序中為詰問，但證人乙○○已於原審審理中接受檢察官及
    辯護人交互詰問，而完足為合法調查之證據。故認證人乙○
    ○於偵查中之證詞有證據能力。
二、訊據被告戊○○、丁○○2人對於上揭共同非法持有子彈、
    共同攜帶六角扳手1支於上揭時地竊取車號0916-JA之車牌2
    面及於上揭時地持（無殺傷力）改造手槍強盜丙○○背包（
    內裝有現金201,000元）之事實坦承不諱；惟矢口否認有強
    盜乙○○之犯行，被告戊○○辯稱：伊僅係要教訓乙○○而
    已，並非要搶他云云；另被告丁○○則辯稱：是戊○○說要
    去教訓對方，要伊一同前往，伊係到現場才知道云云。經查
    ：
 (一)被告戊○○、丁○○2人上揭共同非法持有子彈、攜帶兇器
     竊盜及共同攜帶改造手槍強盜丙○○之事實，除被告戊○
     ○、丁○○2人迭於警詢、偵查及原審準備程序與審理時供
     承不諱外，並經證人林尹澤、甲○○、丙○○分別於警詢
     、偵查中之證述及證人李若慈、林佩儀於警詢中證述明確
     及被告2人持槍強盜丙○○之監視器翻拍畫面7幀（見偵查
     卷第79頁至第82頁）以及失車紀錄1份、臺北縣政府警察局
     車輛尋獲電腦輸入單、車輛協尋電腦輸入單各1紙及被害人
     甲○○、丙○○簽立之贓物認領保管單共2紙（見偵查卷第
     54頁至第57頁及第73頁）在卷可稽，復有改造手槍1支及子
     彈9顆扣案可資佐證。再上開子彈9顆經送往內政部警政署
     刑事警察局鑑定，認均非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑
     8.9＋0.5mm金屬彈頭而成，採樣3顆試射，均可擊發，認具
     殺傷力，有該局97年7月16日刑鑑字第0970099183號槍彈鑑
     定書附卷可參。是被告2人就上開部分之自白與事實相符，
     應堪採信。
 (二)至被告2人否認強盜乙○○財物未遂部分：次查；證人乙○
     ○於偵查中證稱: 「我是做資源回收的，當天晚上約6時有
     人打電話給我，說有5、6噸的廢鐵要回收，市價約30幾萬
     ，我向對方說我沒這麼多現金，大概約10幾萬元，但對方
     說沒關係，且對方的通話沒顯示號碼，我說要和我做生意
     至少號碼要讓我知道，後來約10分鐘對方再打來就有顯示
     號碼了‧‧‧後來我們約在桃園縣牛角坡10號前，地點是
     對方約的，我和一個師傅叫田旭森一起共開兩台車去，當
     時我有向對方說我不知道該地點，所以約在菁山路接文化
     一路約200公尺處的檳榔攤，對方開一台黑灰色wish的轎車
     來帶我們過去，當時對方有人下來叫我們跟他們的車，但
     因當時天黑我無法確認是否在場的被告，到牛角坡後，我
     倒車準備載貨，但對方都不下車，我就下車查看，車上共
     有3人，我發現坐在駕駛座與副駕駛座的人好像戴著口罩，
     並用手半遮著臉，當時車窗都是關著的，我覺得很怪，後
     來我就回自己的車上，並打電話給田說好像怪怪的，如果
     我再撥電話給你，你就別下車，後來約4、5分鐘後，對方
     就有二人走過來，駕駛座的人戴安全帽，乘客座的人戴著
     口罩拿著槍，我當時是開三噸半的卡車，拿槍的人從我卡
     車乘客座的窗戶，拿槍指著我，叫我下車，我說不要，接
     著我就倒車準備開走，但當時乘客座的門被對方打開了，
     我就開車去報案了，對方也沒追來」（見偵查卷第123頁）
     。又於原審審理中結證稱：「檢察官問：你在97年6月30日
     傍晚是否遭人持槍強盜未遂？證人乙○○答：對。檢察官
     問：當天對方在電話內以要出售5、6公噸白鐵引誘你出來
     ，當時有無告訴你要準備多少現金？證人乙○○答：沒有
     ，因為5、6噸換算下來就知道大約要準備30萬元。檢察官
     問你當時有無準備現金？證人乙○○答：有，我有準備至
     少7、8萬元現金。當時我告訴對方我的現金不夠，而且是
     晚上，我看不清楚，要隔天早上再來，可是對方說有外國
     廠方要來看工廠，所以請我們晚上將廢料帶走，我想資源
     回收是服務業，所以就先載走廢料，至於錢的部分，我說
     是否隔天再補差額，對方說先將廢料載走，再來談差額。
     檢察官問：你有告訴對方你身上會帶錢嗎？證人乙○○答
     ：有。我有說我帶7、8萬，可是對方說5、6噸，這樣錢不
     夠。對方要賣東西會先詢價。檢察官問：後來你依約開車
     到龜山鄉牛角坡發生何事？證人乙○○答：本來是在文化
     一路，後來有一位年輕人引導我到龜山鄉牛角坡那邊，那
     個人用手指著廠房是哪間，我問他是否很急，並請他感快
     將門打開，我才能動作，可是他們好像沒有想要處理事情
     ，而且鐵門也沒有打開，而且他們也沒有下車，我感覺很
     奇怪，就到他們的車子旁邊看，看見還有戴安全帽的、戴
     口罩的、用手摀住臉的，我想不大對，就趕快到我所駕駛
     車上，我等了一會，他們有二個人下車，其中一人持槍指
     著我，我有聽到有人叫囂叫我下來，我就說不要，他們從
     副駕駛座那邊要拉我車門，我就啟動油門駕車離去，我認
     為我一開走，他就不會打到我。」（見原審審理卷所附97
     年12月25日審判筆錄）。本院審理時亦證稱：「（你是否
     認識庭上被告二人？）不認識」；「（你與被告二人有無
     生意上往來？）沒有」「（你曾經跟被告二人爭吵或恩怨
     糾紛？）不知道，都忘了，爭執糾紛都是他們自己講的」
     ；「（那天你接到電話，被告有無請你帶錢？）有」；「
     （你有說錢不夠？）是，因為他是客戶，錢不夠要先跟他
     們講」等情。再被告丁○○於警詢時亦供稱：「一開始由
     戊○○以我的行動電話（0000000000）撥給被害人乙○○
     行動電話（0000000000）向他佯稱表示要販賣廢鐵給被害
     人，並預謀強盜被害人財物。首先由我們3人共同前往承租
     1輛自小客車，然後再將號碼牌拔下後將我竊取之0196-JA
     自小客車號牌2面黏貼上再犯案，我跟戊○○2人共同下車
     準備向被害人強盜財物，戊○○戴全罩式安全帽及口罩，
     而我只有戴口罩，由我本人拿槍指向被害人，戊○○向被
     害人開口叫他下車時，結果被害人見情形不對，被害人立
     即開車跑掉」，復於檢察官第1次偵訊時供稱：「去找一個
     叫「吳忠義（應為乙○○）」的被害人，他覺得怪怪就跑
     了，沒搶到錢。這次有我、戊○○及「阿源」。阿源就是
     一起偷車牌那一人」（見偵查卷第36頁及第100頁）。又被
     告戊○○於原審第一次準備程序中亦坦承：「我沒有叫丁
     ○○、阿源去偷車牌，其餘的犯罪事實我都認罪，因為丁
     ○○有欠我錢，所以我才找他一起去強盜吳忠義、丙○○
     」（見原審卷第20頁），此外並有門號0000000000號及000
     0000000號手機通聯紀錄各1份在卷可佐。再倘果如被告2人
     所辯僅係教訓被害人乙○○云云，又何需大費周章事先向
     案外人林尹澤借用槍彈及租借車輛再偷竊他人車牌後予以
     換裝車牌，之後再以出售廢鐵名義誘騙被害人乙○○攜帶
     現金於夜晚至郊外，被告2人更甚而戴口罩、持槍命被害人
     乙○○下車；再參以被告2人於翌（7月1日）日又以上開相
     同之手法（亦即出售銅粉誘使回收業者丙○○攜帶現金至
     指定地點），之後被告2人再持槍強盜丙○○現金201,000
     元等情。是被告2人事先向他人借用槍彈、租借車輛、偷竊
     他人車牌換裝，渠等強盜乙○○之犯意彰彰明甚。從而，
     被告2人所辯各節，要屬飾卸諉責之詞，不足採信。至辯護
     人以被害人乙○○當時駕駛係3.5噸貨車，駕駛座位置較高
     ，而被告丁○○持槍無法打到被害人云云，依上所述，此
     仍無解於被告2人強盜罪責之成立。綜上，本案事證明確，
     被告2人之犯行堪以認定。被告戊○○於本院審理時就強盜
     未遂（即被害人吳忠義部分）辯稱：「伊在警局有被刑求
     」云云，惟原審及本院就其警詢陳述並未採為不利被告之
     證據，其所謂「遭警刑求」乙節是否屬實？難認有何調查
     必要，從而被告聲請傳喚其女友李若慈到庭作證，即無必
     要，併此敘明。
三、查被告等偷竊車牌時所用之六角扳手，依被告丁○○自承係
    鐵製品，長度約10公分左右，經記明筆錄在卷，是持之足以
    傷人身體或性命，客觀上自可作為兇器使用無疑；而被告強
    盜時所持之改造手槍1支，經鑑定雖無殺傷力，但觀其外型
    與一般真槍相同，為鋼製，持握有相當之重量，業經原審當
    庭勘驗屬實，且本院審理時亦當庭勘驗並秤其重量（含槍枝
    及彈匣）重達1150公克（見本院98年6月24日審判筆錄），
    故持之亦足以傷人身體或性命，客觀上自足供兇器使用無訛
    。是核被告戊○○、丁○○2人所為，均係犯槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項未經許可持有子彈及刑法第321條第1
    項第3款攜帶兇器竊盜（起訴書誤載為刑法第321條第3項）
    、第330條第1項攜帶兇器強盜及第330條第2項、第1項攜帶
    兇器結夥三人以上強盜未遂之4罪。又被告戊○○、丁○○
    與綽號「阿源」間就上開所犯未經許可持有子彈、加重竊盜
    、加重強盜未遂之3罪間，被告戊○○、丁○○2人就上開所
    犯加重強盜被害人丙○○財物間，有犯意聯絡及行為之分擔
    ，應論以共同正犯。再被告等業己著手於強盜被害人乙○○
    行為之實行，惟因被害人乙○○察覺有異而駕車逃離現場而
    未遂，為未遂犯，均應依法各減輕其刑。又被告等就上開所
    犯4罪，犯意各別、罪名互異，應分論併罰。
四、原審認被告罪證明確，適用槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4項，刑法第11條前段、第28條、第321條第1項第3款、第
    330條第1項、第2項、第25條、第38條第1項第1款、第42條
    第3項、第51條第5款之規定，及分別審酌被告2人之品行、
    智識程度，被告2人不思以正當方式賺錢謀生，竟意圖不勞
    而獲，致有本件之犯行，被告等犯罪之動機、目的、手段、
    持槍強盜之犯罪情狀惡劣，及被告2人犯罪後之態度等一切
    情狀，各量處有期徒刑5月，併科罰金新台幣3萬元、有期徒
    刑8月、3年8月、7年6月，並均定應執行刑為有期徒刑11年8
    月，併科罰金新台幣3萬元，且就罰金部分諭易服勞役之折
    算標準。復說明扣案之改造子彈6顆，係屬違禁物，應依法
    宣告沒收之；另扣案之改造子彈3顆，因鑑驗試射已非屬違
    禁物之性質，自無庸再為沒收之諭知。又被告等人竊盜時所
    用之六角扳手1支，並非被告等人所有及被告等人強盜時所
    用之無殺傷力之改造手槍1支，亦非屬被告2人所有而係案外
    人林尹澤所有，業據被告等人供承在卷，自無從本案中宣告
    沒收。其認事用法均無違誤，量刑亦稱允當，被告2人上訴
    指摘原判決，並否認對吳忠義有強盜犯行，且主張對李文義
    行強盜時所持之改造手槍，並無殺傷力，應僅構成普通強盜
    云云。惟查被告上述辯解，業經原審及本院詳述理由如前，
    其等猶執陳詞否認犯行，核其上訴均無理由，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
竊盜部分不得上訴。
違反槍砲彈藥刀械管制條例及強盜部分，如不服本判決，應於收
受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並
得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣5 百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2 項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣7 百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣3 百萬元以下罰金。
第1 項至第3 項之未遂犯罰之。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第330 條
犯強盜罪而有第321 條第1 項各款情形之一者，處7 年以上有期
徒刑。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
