【裁判字號】    98,抗,945
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第945號
再抗告人  乙○○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，對於中
華民國98年6月10日本院98年抗字第945號裁定提起再抗告，本院
裁定如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具律師資
格之關係人為訴訟代理人之委任狀，逾期不補正，即駁回其再抗
告。
    理      由
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，民事訴訟法
第466條之1定有明文。」，此於同法第486條第1項之再為抗告，
準用之，同法第495條之1第2項亦定有明文。查再抗告人對於本
院98年度抗字第945號裁定提起再抗告，惟未提出委任律師或具
律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，於法未合。依首揭規
定，應定期間命其補正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
