【裁判字號】    98,非抗,49
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第49號
抗  告  人  乙○○原名陳葉）.
非訟代理人  林順益律師
上列抗告人因與甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國九十八
年四月二十三日臺灣臺北地方法院九十八年度審事聲字第五九號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一按非訟事件，對於抗告法院所為抗告有、無理由之裁定再為抗
  告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，並應經原法院之許可
  ；此項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上之重要性
  者為限，為裁判之原法院認為不應許可者，應以裁定駁回其抗
  告，此觀非訟事件法第四十五條第三項、第四項、第五項準用
  民事訴訟法第四百三十六條之三第三項規定自明。
二本件相對人甲○○以：抗告人提供其所有之系爭不動產為伊設
  定本金最高限額之抵押權，以擔保抗告人對伊之債務，擔保債
  權確定期日為民國一二六年十一月十三日，債務清償期依照各
  個債務契約所定清償日期，並登記在案，因伊持有抗告人簽發
  之本票經提示不獲兌現，乃聲請裁定准許拍賣抵押物。原法院
  九十七年度審司拍字第四三號裁定以：系爭本票債權為系爭最
  高限額抵押權擔保效力所及，且屆清償期未獲兌現，縱未屆約
  定債權確定期日，相對人亦得聲請拍賣抵押物，爰准相對人拍
  賣系爭抵押物之聲請。抗告人提起抗告，亦經原法院以九十八
  年度審事聲字第五九號裁定駁回，抗告人就駁回抗告之裁定再
  為抗告，原裁定以抗告人再抗告意旨，並未具體指摘原駁回裁
  定有何適用法規顯有錯誤之情事，且系爭本票債權是否為系爭
  最高限額抵押權擔保效力所及，屬抗告法院認定事實之職權，
  最高限額抵押權所擔保債權確定事由，民法第八百八十一條之
  十二第一項規定甚明，該規定適用所涉及之法律問題，亦無意
  義重大而有闡釋必要之原則上重要性，認抗告人之再抗告不應
  許可，因而駁回抗告人之再抗告，洵屬正當。抗告意旨，仍執
  陳詞，指摘原裁定為不當，求予廢棄，非有理由。
三據上論結，本件抗告為無理由。依非訟事件法第四十五條第五
  項、第二十一條第二項、民事訴訟法第四百三十六條之三第四
  項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
