【裁判字號】    98,上,9
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                     98年度上字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因返還借款事件，上訴人不服本
院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額為新台幣（下同）
311萬1,180元，應徵第三審裁判費4萬7,832元，茲依民事訴訟法
第481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7
日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  王聖惠
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  廖月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
