【裁判字號】    98,聲再,246
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第246號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因竊盜等案件，對於本院98年度上易字第898 號，中
華民國98年6 月12日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
