【裁判字號】    98,交抗,1386
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1386號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院98年度交聲字第738號，中華民國98年4月20日所為裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條定有明文，而依刑事訴訟法第 406條
    規定，抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後
    起算，如因逾期致抗告權喪失者，應以裁定駁回之。
二、本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條例
    案件，經原審法院交通法庭裁定駁回其之聲明異議後，以付
    郵方式，於民國98年4月27日，將裁定正本送達至抗告人於
    原審聲明異議狀所載之送達處所臺北市中山區○○○路○段8
    3巷13號3樓之8，並由抗告人之受僱人即蘇富比逸園之社區
    管理員代為簽收，此有臺灣臺北地方法院送達證書附卷可證
    （原審卷第32頁），則原審裁定已合法送達予抗告人。
三、刑事訴訟法對於違反道路交通管理處罰條例案件之抗告期間
    ，並無特別規定，依照首開說明，即應為5日，因本件管轄
    第一審法院為臺灣臺北地方法院，抗告人居所地於臺北市中
    山區，不扣除在途期間，是抗告期間自送達裁定之翌日即98
    年4月28日起算，計至98年5月4日止（98年5月2日、3日適逢
    週六、日，順延至98年5月4日週一），已告屆滿，抗告人遲
    至98年5月7日始行提起抗告，有臺灣臺北地方法院之收狀戳
    在卷可稽，已逾法定抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回
    。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
