【裁判字號】    98,抗,1114
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1114號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與廣一建設有限公司間請求返還所有權狀事件，對
於中華民國九十八年六月八日臺灣士林地方法院九十八年度訴字
第六九二號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告訴訟費用由相對人廣一建設有限公司負擔。
    理  由
一本件抗告人於原法院主張：伊與相對人廣一建設有限公司於民
  國八十三年三月十一日簽訂土地買賣契約書，相對人向伊購買
  坐落基隆市○○區○○段一三五三等地號土地，伊已交付系爭
  土地所有權狀，因相對人未依約給付買賣價金，經伊依法解除
  系爭土地買賣契約，爰本於回復原狀規定，請求相對人返還系
  爭土地所有權狀。原法院以兩造已合意由臺灣基隆地方法院（
  下稱基隆地院）為第一審管轄法院，裁定將抗告人之訴移送基
  隆地院，抗告人乃抗告到院。
二經查相對人設於原法院轄區，原法院就本件訴訟本有管轄權，
  而系爭土地買賣契約（附原法院調字卷）並無合意管轄約定，
  原法院未察，率以兩造另於同年月二十五日簽立由抗告人向相
  對人購買相對人預定於系爭土地建築之房屋及其基地應有部分
  之房屋及土地預定買賣契約書第十三條合意管轄約定，將本件
  訴訟移送基隆地院，自有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，
  聲明廢棄，非無理由，爰廢棄原裁定，發回由原法院為適法處
  理。
三據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條
  、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官   廖逸柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
