【裁判字號】    98,家上易,13
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                98年度家上易字第13號
上  訴  人  桃園縣大園鄉農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  徐立信律師
複代 理 人  周嬿容律師
被上 訴 人  乙○○
訴訟代理人  李銘洲律師
複代 理 人  謝良駿律師
上列當事人間確認遺囑真正事件，上訴人對於中華民國98年2月9
日臺灣桃園地方法院97年度家訴字第92號第一審判決提起上訴，
本院於98年6月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決除確定部分外，關於命上訴人桃園縣大園鄉農會給付按本
金新台幣捌拾貳萬柒仟肆佰貳拾玖元自民國九十七年七月四日起
至清償日止按週年利率百分之五計算之遲延利息部分，及該部分
假執行之宣告，暨命桃園縣大園鄉農會負擔訴訟費用之裁判均廢
棄。
上開廢棄部分，被上訴人乙○○第一審之訴及假執行之聲請均駁
回。
其餘上訴駁回。
第一審關於命桃園縣大園鄉農會負擔之訴訟費用（除確定部分外
）及第二審訴訟費用由桃園縣大園鄉農會負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按上訴人於終局判決前，得將上訴撤回。但被上訴人已為附
    帶上訴者，應得其同意。民事訴訟法第459條第1項定有明文
    。本件上訴人原對被上訴人及丁○○均提起上訴，嗣於本院
    言詞辯論時撤回對於丁○○之上訴（見本院卷第83頁反面）
    ，而丁○○及被上訴人均未附帶上訴，則上訴人撤回對丁○
    ○之上訴，即無不合，先此敘明。
二、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255條
    第1項第2款至第6款情形，不在此限；又被告於訴之變更或
    追加無異議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加
    ，且為第二審程序所準用。民事訴訟法第446條第1項、第25
    5條第2項、第463條分別定有明文。查上訴人於民事聲明上
    訴狀僅就新台幣（下同）20萬元部分聲明不服，嗣擴張利息
    部分之上訴，求為原判決第二項關於命上訴人給付20萬元及
    全部之遲延利息部分廢棄（見本院卷第83頁）；係屬擴張應
    受判決事項之聲明，且被上訴人對之並無異議，而為本案之
    言詞辯論，應視為同意。
貳、實體方面
一、被上訴人起訴主張：訴外人簡坤成生前於民國95年12月27日
    委請訴外人己○○律師擔任見證人兼代筆人，邀同丁○○、
    訴外人戊○○及伊為見證人，經簡坤成口授遺囑意旨，並由
    代筆人己○○律師筆記後，再由其以電腦繕打，向簡坤成宣
    讀、講解，最後經簡坤成確認，將內容列印為遺囑（下稱系
    爭遺囑），並由簡坤成及前揭代筆人、見證人等共同簽名於
    其上。嗣簡坤成於96年7月12日病逝，丁○○依系爭遺囑意
    旨，指定伊為遺囑執行人。而簡坤成生前在上訴人之竹圍分
    部開立帳號為0000000之活期儲蓄存款帳戶（下稱系爭帳戶
    ），於過世前尚有存款新台幣（下同）82萬7429元（下稱系
    爭存款），而於簡坤成去世後，上訴人曾以96年10月4日桃
    大農信字第096000606號函復丁○○稱無法由丁○○領取系
    爭存款。而伊既為簡坤成之遺囑執行人，自得請求上訴人如
    數給付系爭存款，並加給自起訴狀繕本送達翌日起之法定遲
    延利息等語。
二、上訴人則以：伊對於遺囑真正及簡坤成過世時之存款金額固
    不爭執。惟因伊必須有法院判決為依據，始得接受被上訴人
    之請求，是本件應以簡坤成之系爭帳戶於本案確定之時點，
    所留存之存款餘額始為伊應給付之金額。因簡坤成生前曾以
    訴外人丙○○為要保人及被保險人，並由簡坤成自任受益人
    ，而向宏泰人壽保險股份有限公司（下稱宏泰人壽公司）簽
    訂2份人壽保險契約，而伊則受其委任，按期自系爭帳戶內
    進行轉帳給付保險費，則依該委任事務之性質，應不因委任
    人死亡而消滅，並由繼承人所承受，則伊於簡坤成死後仍負
    有履行之義務，故伊依約繼續將系爭帳戶內之存款轉帳繳付
    宏泰人壽公司之保險費用，自屬有據。而伊代扣保險費至98
    年1月17日止，系爭帳戶之存款餘額為68萬2165元，伊於上
    訴本院後已於同年5月27日將上開剩餘款項悉數由被上訴人
    提領完畢。至於其餘伊依委任契約轉帳給付宏泰人壽公司之
    20萬元保險費，伊並無再給付予被上訴人之義務。此外，伊
    於簡坤成死亡之初拒絕將系爭帳戶之存款餘額給付予任何人
    ，實係因簡坤成遺產關係人間之權義歸屬未定，伊居於第三
    人之地位僅能靜待相關具公正性之裁決方能給付該筆款項，
    故伊無可歸責，自無給付遲延利息之義務等語，資為抗辯。
三、本件經原審判決（一）確認系爭遺囑為真正。（二）上訴人
    應給付被上訴人82萬7429元，及自97年7月4日起至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息（簡新孟、簡秀靜就原審判決其
    敗訴部分，未據聲明不服，丙○○就原審判決其敗訴部分提
    起上訴，嗣於本院撤回上訴，均告確定）。上訴人就原審判
    決其敗訴部分僅就後開聲明部分提起上訴（逾此部分，未據
    聲明不服，業已確定），聲明為：（一）原判決第二項關於
    命上訴人給付20萬元及全部遲延利息部分廢棄。（二）上開
    廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
    。被上訴人則聲明：上訴駁回。
四、本件被上訴人主張伊為簡坤成之遺囑執行人，而簡坤成生前
    向上訴人開設系爭帳戶，至簡坤成死亡時仍有系爭存款等事
    實，為上訴人所不爭執，並有遺囑、遺囑執行人委託書、存
    摺在卷可稽（見原審卷第9至12頁、第26至32頁），堪信為
    真實。而上訴人另抗辯因簡坤成生前以丙○○名義向宏泰人
    壽公司簽訂壽險契約，並委託上訴人按期自系爭帳戶代為扣
    繳保險費，而於簡坤成去世後，委任關係應不消滅，其繼續
    代為扣繳保險費應屬有效等語，亦據提出保險費自動轉帳付
    款授權書為證（下稱授權書，見本院卷第41頁），被上訴人
    雖不爭執該保險契約及授權書之真實性，惟主張該授權書之
    委任關係，於簡坤成死亡時即已消滅，上訴人嗣後繼續自系
    爭帳戶所扣繳保險費20萬元，對於簡坤成之繼承人不生效力
    ，仍應對伊給付此部分存款等語。從而，本件應審究之重點
    ，厥為簡坤成生前與上訴人所簽訂之自動轉帳付款委託契約
    ，是否於簡坤成死亡時消滅？上訴人嗣後繼續自系爭帳戶扣
    款代繳合計20萬元之保險費，對於被上訴人是否發生效力？
五、本院之判斷：
（一）上訴人主張其受簡坤成委任代扣保險費，其委任契約不因
      簡坤成死亡而消滅，並非可採：
  １、按「委任關係，因當事人一方死亡、破產或喪失行為能力
      而消滅。但契約另有訂定，或因委任事務之性質不能消滅
      者，不在此限。」民法第550條定有明文。而存款人委託
      存款銀行向事業單位給付費用，授權事業單位得向存款銀
      行進行轉帳扣款作業之契約，性質上仍屬民法之委任契約
      ，因此訴外人簡坤成於生前依上開授權委託上訴人按期自
      系爭帳戶扣款繳納保險費，應適用民法關於委任契約之規
      定，而兩造就此亦不爭執。而委任契約係基於當事人間之
      特殊信賴關係，原則上不適於繼承，因此在當事人一方死
      亡時，其委任關係即以消滅為原則。而轉帳扣款契約之目
      的僅在便利存款人付款，係為存款人之利益而存在，因此
      除有特別約定外，存款人得隨時終止授權契約，且其未能
      扣款之不利益亦應由存款人承擔，足見轉帳扣款契約事務
      之性質，並無不能隨時終止或不能因存款人死亡而消滅之
      情事。
  ２、至於上訴人雖謂簡坤成與伊所簽訂之上開授權書，係為以
      轉帳扣款契約方式繳付保險費，應認其有在死亡後持續繳
      納保險費，以維持該2份人壽保險契約效力之意思等語，
      並舉證人即簡坤成生前接洽簽訂該2份壽險契約之業務員
      戊○○於原審之陳述為證。惟查戊○○於原審係證稱該2
      份保險契約雖均係以丙○○為要保人及被保險人，惟均係
      簡坤成所簽，並以簡坤成自己為受益人，簡坤成並稱以後
      要作養老之用等語（見原審卷第121頁、122頁）。則依其
      所述，簡坤成既係為自己養老之目的始購買上開壽險，別
      無其他目的，則簡坤成既於保險事故發生之前即已死亡，
      其養老之目的顯然無法達成，當更無理由認為其依授權書
      委託上訴人自動轉帳繳付保險費之委任關係仍應存續。況
      且，依卷附2份壽險契約所載，其要保人與被保險人為丙
      ○○，簡坤成僅為保險受益人（見原審卷第139頁、第148
      頁）。而依保險法第3條之規定，應以要保人丙○○始為
      本件繳納保險費之義務人。且丙○○既屬要保人並為被保
      險人，其對於受益人即有指定權（保險法第5條參照），
      則上開2份壽險契約之利益即非確定歸屬簡坤成或其繼承
      人享有，且事實上丙○○於簡坤成死亡後，亦將受益人變
      更指定為其他人，此為上訴人不爭之事實。從而，上開2
      份壽險契約之利益已非簡坤成之遺產，繼承人亦無從置喙
      ，自更難認為依授權書之委託事務性質，其委任關係不能
      因為簡坤成死亡而消滅，則上訴人於簡坤成死亡後仍依原
      授權書辦理自系爭帳戶內扣款繳納保險費，對於被指定為
      遺囑執行人之被上訴人，自不生效力。
  ３、至於上訴人另主張自簡坤成簽署上開授權書，亦可推知其
      確實有長期、永久承擔保險費給付之義務，應認簡坤成與
      宏泰人壽公司確實有債務承擔之意思合致，依民法第300
      條之規定，該兩份保險契約之保險費給付義務應屬簡坤成
      之遺產債務，其自簡坤成之遺產中扣除並無不當云云。惟
      按第三人與債權人訂立契約承擔債務人之債務者，其債務
      於契約成立時，移轉於該第三人；又第三人與債務人訂立
      契約承擔其債務者，非經債權人承認，對於債權人不生效
      力，為民法第300條、第301所明定。從而，債務承擔之成
      立，若非由第三人與債權人直接訂立契約者，即應由第三
      人與債務人訂立契約，並經債權人承認為必要，自不待言
      。而本件上述2件保險契約之要保人及被保險人丙○○為
      繳納保險費之債務人。而上訴人既主張簡坤成係以丙○○
      之名義簽訂保險契約時，並未告知丙○○，則簡坤城自不
      可能與丙○○訂立承擔債務之契約。且依卷附2份保險單
      之記載，亦無隻字片語述及由簡坤成承擔保險費債務，即
      難認為簡坤成曾與債權人宏泰人壽公司成立債務承擔契約
      。至於簡坤成生前雖曾簽具上開授權書委託上訴人代為轉
      帳扣款繳納保險費，亦僅係簡坤成在生前表示願以其存款
      代繳保險費而委託上訴人處理，更難執此即認為簡坤成已
      與債權人即宏泰人壽公司成立債務承擔契約。是上訴人辯
      稱簡坤成已依債務承擔契約而成為保險費債務人，其於簡
      坤成死亡後繼續代為自系爭帳戶扣繳保險費為有效云云，
      自非可信。
（二）被上訴人請求上訴人給付系爭存款，應屬有據，惟其請求
      上訴人給付遲延利息，並無理由：
  １、本件訴外人簡坤成死亡時於系爭帳戶內仍存有系爭存款，
      而於簡坤成死亡時，其依上開授權書委託上訴人代為轉帳
      扣繳保險費之委任關係即應消滅，上訴人嗣後再為轉帳扣
      繳20萬元之保險費，對於遺囑執行人即被上訴人不生效力
      ，既如前述，則被上訴人請求上訴人仍應依簡坤成死亡時
      系爭帳戶內之系爭存款數額給付，自屬有據，應予准許。
      至於，上訴人如數給付後，得否另依其他法律關係請求因
      其給付而受利益之要保人返還，則非本件所得審究。
  ２、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
      權人起訴而送達訴狀或依督促程序送達支付命令，或為其
      他相類之行為者，與催告有同一之效力。而遲延之債務，
      以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
      延利息，民法第229條第1項、第2項、第233條第1項前段
      固有明文。惟如係因不可歸責於債務人之事由，致未為給
      付者，依同法第230條規定，債務人即不負遲延責任，則
      自亦無須給付遲延利息。本件上訴人雖就系爭存款於簡坤
      成死亡後，經被上訴人以送達起訴狀請求而仍未給付，惟
      其辯稱係因簡坤成死亡後，被上訴人雖為簡坤成遺囑所載
      之遺囑執行人，但同時另有法定繼承人丙○○等人質疑遺
      囑之真正，被上訴人並因而於原審提起確認遺囑真正之訴
      訟，則就遺囑之真偽未有法院之裁判前，伊無從遽對被上
      訴人為給付等語，經查本件被上訴人與原審被告丙○○等
      人確於原審就系爭遺囑之真偽爭執甚烈，並經原審將簡坤
      成之遺囑送請法務部調查局鑑定印文及筆跡，則被上訴人
      於本件起訴時，其遺囑執行人之身分是否真實，在未經法
      院裁判認定前，上訴人確實無從自行判斷，則其於收受本
      件起訴狀時因無法認定被上訴人與丙○○雙方之主張何者
      真實，以致未即時對被上訴人為給付，實難認為可歸責。
      嗣經原審判決認定系爭遺囑為真實，而原審被告丙○○亦
      於上訴後復撤回上訴，則被上訴人之遺囑執行人身分已得
      確定，上訴人即將剩餘款項悉數由被上訴人領取，此亦為
      被上訴人所不爭。從而，本件上訴人雖經被上訴人以送達
      起訴狀繕本為催告時未即時給付，經核應足認係因不可歸
      責於上訴人之事由所致，則依上開說明，被上訴人主張上
      訴人應依法定利率給付遲延利息，尚非有據，應予駁回。
六、綜上所述，被上訴人主張上訴人應依訴外人簡坤成死亡時系
    爭帳戶內之存款數額82萬7429元全額為給付，應屬可採，上
    訴人辯稱其於簡坤成死亡後仍繼續自系爭帳戶內代為扣繳20
    萬元之保險費，對於被上訴人應屬有效，被上訴人不得請求
    此部分款項，尚非可取。惟因上訴人經催告後未即時給付，
    係因不可歸責之事由所致，被上訴人請求其給付法定遲延利
    息，並無理由；此部分假執行之聲請，亦失附麗，應併予駁
    回。則原審除確定部分外，就上開仍應准許20萬元部分，判
    命上訴人如數給付，並為假執行之宣告，並無不合。上訴意
    旨指摘原判決此部分為不當，求予廢棄改判，為無理由，應
    予駁回。至於原審就遲延利息部分所為上訴人敗訴之判決，
    則有未洽，上訴意旨指摘原審判決不當，求予廢棄，為有理
    由，應改判如主文第二項所示。
七、本件事證已臻明確，至於未論述之爭點；兩造其餘之攻擊或
    防禦方法；未經援用之證據，經本院斟酌後，認為均不足以
    影響本判決之結果，自無一一詳予論駁之必要，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第449條第1項、第450條、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  王敬端


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
