【裁判字號】    98,交抗,1674
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第1674號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受 處分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院交通法庭，中華民國98年6 月3 日所為裁定（98
年度交聲字第1041號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原處分機關對於地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，
    得為抗告；抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用
    前章之規定，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條
    定有明文。次按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送
    達裁定後起算；而抗告法院認為抗告有不合法律上之程式或
    法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第406 條前段、第411 條前段亦分別定有明文
    。
二、經查：原審於民國（下同）98年6 月3 日所為98年度交聲字
    第1041號交通事件裁定正本，係於98年6 月11日送達予抗告
    人，有原審送達證書1 紙在卷可稽（見原審卷第19頁），依
    首揭規定，抗告人至遲應於98年6 月18日（加計在途期間2
    日，末日為星期四）前提出抗告，始為合法，惟抗告人乃遲
    至96年6 月22日始提起抗告，有交通部公路總局臺北區監理
    所蘆洲監理站聲明抗告函件上原審收狀戳附卷可證，顯已逾
    期，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
