【裁判字號】    98,再易,69
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第69號
    再審原告    丙○○
    再審被告    宜蘭縣宜蘭地政事務所
    法定代理人  丁○○
    再審被告    甲○○
                乙○○
上列當事人間請求返還土地等再審事件，經核訴訟標的金額為新
台幣（下同）68萬元，應徵裁判費1萬1,070元，再審原告僅繳納
1,000元，尚應繳納1萬70元，茲依民事訴訟法第505條準用同法
第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本送達翌日
起七日內，如數補繳到院；逾限即依同法第502條第1項規定，認
再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
