【裁判字號】    98,聲,2019
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2019號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因搶奪等案件，經本院以九
    十六年度上訴字第二一四二號判處有期徒刑二年十月；傷害
    罪判處有期徒刑三月，減為有期徒刑一月又十五日，應執行
    有期徒刑二年十一月確定，於民國九十七年四月十七日送監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十八年六月三十日
    核准假釋，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年六月三十日法矯司字第○九
    八○九○六三三九號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之
    聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  周政達
                                      法  官  徐昌錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
