【裁判字號】    98,聲,1998
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1998號
聲  請  人     臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人     甲○○
上列受刑人因贓物罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請易科
罰金（聲請案號：臺灣高等法院檢察署九十八年度執聲字第八三
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同故買贓物，共伍罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯五次故買贓物罪，經貴院
    以九十七年度上訴字第一０一七號判處各有期徒刑四月，並
    定應執行有期徒刑一年六月確定在案。原判決依九十四年二
    月二日修正公佈之刑法第四十一條第二項之規定，未為易科
    罰金之諭知，原無不合。惟司法院於九十八年六月十九日作
    成識字第六六二號，認九十四年二月二日修正公布之刑法第
    四十一條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋
    公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，仍
    得易科罰金，故為本件聲請諭知易科罰金折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人所犯故買贓物五罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有九十七年度上易字第一Ｏ一七號判決在卷可稽。參酌司法
    院釋字第三六六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋，
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
