【裁判字號】    97,抗,2051
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第2051號
抗  告  人  乙○○
                        9號
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，抗告人對於中華民國97年11
月11日臺灣臺北地方法院97年度審重訴字第387號裁定 提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一按法院就訴訟標的之價額所為核定，得為抗告，民事訴訟法第
  77條之1第1項、第4項定有明文。 抗告人提起本件分配表異議
  之訴，主張相對人聲請強制執行之抵押債權為新臺幣（下同）
  6,448,202元 等情，請求更正臺灣臺北地方法院95年度執字第
  50365號強制執行事件之分配表（下稱系爭分配表）次序5，因
  未繳納裁判費，經原法院以97年10月20日裁定核定本件訴訟標
  的之價額為800萬元 並限期命補繳裁判費後，抗告人於97年10
  月28日具狀表示：系爭分配表重複計算相對人之債權額，係執
  行法院之違誤，經抗告人異議後又置之不理，故抗告人毋須繳
  納裁判費等語，本諸解釋當事人真意以有利於當事人之原則，
  應認抗告人係對於原法院就訴訟標的之價額所為核定表示不服
  ，提起抗告。原法院未就該部分抗告為准駁前，逕以抗告人逾
  期未繳納裁判費而駁回抗告人之訴，尚有未洽。抗告意旨指摘
  原裁定不當，為有理由，爰將原裁定廢棄，發回原法院另為適
  當之處理。
二據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第492條， 裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     8     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
