【裁判字號】    98,聲減,245
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第245號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法
院檢察署98年度聲減字第203 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 所示之罪，減刑詳如附表編號1 所載，罰
金如易服勞役，以新台幣貳仟元折算壹日。又附表編號1 減得之
有期徒刑部分，與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑伍年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示犯罪時間犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等2 罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在
    案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 之罪，其犯罪時間在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表編號2 所列不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經查：按中華民國96年罪犯減刑條例第8 條規定：依本條例
    應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之。法文
    及立法說明均未限定於該條例實施之日已經判決確定之案件
    始有本條之適用。從而，依法律文義解釋及訴訟經濟原則，
    於該條例實施後判決確定之案件，原確定判決縱漏未予以減
    刑，檢察官或應減刑之人犯仍得依本條規定聲請最後審理事
    實之法院裁定之，其程序自較簡便，且顧及應減刑人犯之權
    益（97年度台非字第272 、284 、323 號裁定意旨參照）。
    是本件附表編號1 所示之罪，其犯罪時間在中華民國96年4
    月24日以前，且原宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，合於減刑
    條件，應予減刑，本院96年度上更(二)字第585 號刑事判決雖
    就此疏未依據上開減刑規定，於97年10月9 日裁判時減其宣
    告刑，並於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑。惟揆諸
    前揭說明，本院仍得依檢察官之聲請，予以裁定減刑。綜此
    ，檢察官之上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項
    、第11條，刑法第42條第3 項、第51條第5 款（修正前），
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8     日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱國堯
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
