【裁判字號】    97,訴,117
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               97年度訴字第117號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認本票債權不存在事件，
上訴人對於中華民國98年6月8日本院第一審判決提起第二審上訴
，查本件上訴人上訴部分訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
3,000,000元，應徵第二審裁判費46,050元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定送達
後7日內逕向本院如數補繳，逾期未補繳，即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
