【裁判字號】    97,消債清,10
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債清字第10號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人盧芊云自中華民國九十八年七月八日十七時起開始清算程
序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）所定更生或清算程序，清理其
    債務；惟債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提
    出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清
    償方案，並表明共同協商之意旨；又消債條例施行前，債務
    人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員，辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商或
    債務人與金融機構於消債條例施行後協商成立者，除因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者外，不得聲請更生
    或清算；倘若法院裁定開始清算程序，並應載明其年、月、
    日、時與即時發生效力等事項；消債條例第3條、第83條第1
    項及第151條第1項、第5項、第6項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，雖於消
    債條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定每月還款新
    臺幣（下同）13,863元，然因聲請人身體不堪負荷搬運工作
    ，離職實屬情非得已之事，以致聲請人無力同時負擔生活必
    要支出費用及扶養費用並繼續依約清償，故聲請人係因不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，且聲請人未經法院
    裁定開始更生程序、許可和解或宣告破產，爰向本院聲請裁
    定准予清算等語。
三、聲請人於消債條例施行前曾依中華民國銀行公會會員辦理消
    費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，約定
    每月還款13,863元，嗣因民國96年間平均月收入僅有10,000
    元以致毀諾等情，有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合
    信用報告、協議書、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在
    卷可稽（見本院卷第21頁、第38頁、第57頁）；足見聲請人
    與金融機構協商成立後，收入驟減而無法繼續履行約定，確
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難。再查：
  (一)聲請人名下擁有車牌號碼WT-7461號汽車1臺，目前平均月收
    入約為22,000 元，且至97年5 月10日止尚積欠債務合計1,2
    91,723元；亦有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、財產歸屬資料清單及薪資證明切結書（見本院卷第23
    頁、第69頁、第122頁）在卷可憑，堪以採信。
  (二)聲請人固稱：每月必須獨自支出膳食費、租金、水電費、交
    通費、手機費用、稅款、扶養費、健保費等款項，合計24,4
    37元等語；並提出戶籍謄本、租賃契約書、水費通知單、電
    費通知單、中華電信股份有限公司繳費通知單、牌照稅繳款
    書、汽車燃料使用費繳納通知書、投保資料、臺東縣豐榮國
    民小學收據、臺東縣立東海國民中學收據等件為證。惟聲請
    人迄今仍未提出足資釋明手機費用乃維持生活必要之費用，
    且聲請人前配偶尤仲正無法扶養之證據，當予酌減，始為適
    當；準此，本院扣除聲請人陳報之手機費用1,267 元，並酌
    減部分扶養費用後，認應以19,670元估算聲請人每月之必要
    生活支出。
  (三)至此可知，聲請人每月實際可資運用之金額為2,330 元（計
    算式：22,000－19,670＝2,330），尚有債務約1,291,723元
    ，且須負擔遲延利息，又無其他明顯足以負擔之還款方案可
    資運用；縱以低於一般循環利息之法定利率推估，聲請人尚
    且不能負擔遲延利息，遑論有何清償債務之可能。是以，聲
    請人陳稱具有不能清償債務之情事，洵為可採。
四、綜上所述，聲請人於協商成立後，因不可歸責於己之事由致
    履行顯有重大困難，且有不能清償債務之情事；聲請人復無
    消債條例第6條第3 項、第8條所定駁回清算聲請之事由存在
    。聲請人請求裁定開始清算，尚無不合，應予准許，並命司
    法事務官進行本件清算程序。
五、據上論結，依消債條例第83條第１項、第16條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
本裁定已於98年7月8日17時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
