【裁判字號】    98,消債更,41
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第41號
聲  請  人  甲○○
                        號
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                         民事庭法  官   范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月      8    日
                               書記官  涂曉蓉
附表：
一、預納必要費用3,420 元（計算式：13×34×10－1,000＝3,4
    20），本件必要費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、協商成立時之協議書（須含簽名及成立日期）。
三、於消費者債務清理條例施行前，聲請人依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制，與全體金
    融機構之債權人成立債務協商後之還款證明文件影本（成立
    債務協商後，迄聲請更生或清算之日止，依協商之約定，已
    按各期清償之金額及證明如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證
    明等）。
四、因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文件
    （工程成本上漲及催討工程款未果之證明文件）。
五、聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。
六、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
七、聲請人最近1個月申請之財產歸屬清單。
八、聲請人最近1個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人
    查詢個人資料（信用報告回覆書）。
九、聲請人之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
十、自用住宅借款之還款方式或計劃，並檢附房屋貸款契約書。
十一、釋明現戶籍房屋係何人所有，何人使用。
十二、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整
      保險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
      票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
      金額及提出證明文件影本。
十三、受扶養人95 年度綜合所得稅各類所得資料清單及近2年之
      勞、健保投保資料。
十四、受扶養人現無謀生能力需受聲請人扶養之證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
