【裁判字號】    98,東簡,248
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第248號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止對被
害人實施家庭暴力行為之民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並將聲請簡易判決處刑書證
    據並所犯法條欄「二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第
    61條第2款之違反保護令罪嫌」，更正為「二、核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪嫌」。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違
    反法院禁止對被害人實施家庭暴力行為之違反保護令罪。爰
    審酌被告與告訴人係夫妻關係，其不思和睦相處，竟猶暴力
    相向，於本院裁定通常保護令後，復違反裁定內容，而對告
    訴人施以暴力，其所為自屬可議，惟尚未造成告訴人受傷，
    犯後尚能坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  台東簡易庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
