【裁判字號】    98,東交簡,184
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第184號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳信伍律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第11號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載外，證據並所犯法條欄第1點之證據部分補充：
    被告乙○○於本院訊問時之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告係因過失而致被害人甲○○受有上揭傷害，卻於肇
    事後未予協助救護，逕自逃逸，危及公共安全，兼衡其犯後
    坦承犯行態度尚可，且已與被害人達成和解，暨其素行、智
    識程度、生活狀況、犯罪動機、手段、犯罪所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於本院審理時自白，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意後，本院依檢察官表明之求刑為科刑判
    決，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告及檢察官
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上、五年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
