【裁判字號】    98,消債清,11
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債清字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳信伍律師
上列聲請人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十一日內，補正附表所示事項，逾期
未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同條例第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                          民事庭法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                                書記官  涂曉蓉
附表：
一、預納必要費用360元（4×34×10－1,000＝360），本件必要
    費用係預繳，如有剩餘則退還予聲請人。
二、前置協商申請書、前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
    本。
三、聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
四、聲請人身分證正反面影本。
五、聲請人全戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），並釋明現戶籍房
    屋係何人所有，何人使用。
六、聲請人近1個月之財產歸屬清單（若有不動產，請附所有土
    地及建物登記謄本）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人於聲請前5年勞保及聲請前2年健保之投保資料（需有
    投保單位及投保金額）
九、聲請人近1個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查
    詢個人資料（信用報告回覆書）。
十、聲請人目前之債務人清冊（如無債務人，仍須說明）。
十一、臚列每月支出必要費用並提出96年度至聲請前之證明文件
     （ 例如交通費、膳食費、水電費、電話費、瓦斯費、醫療
     、稅賦、教育費等支出明細）。
十二、釋明有無保險，如有，詳載保險期間及金額，並提出完整
      保險契約；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股
      票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
      金額及提出證明文件影本。
十三、最近5年是否從事營業活動及平均月營業額資料。如無證
      明文件，仍應說明營業及收入情形，並提出所營營利事業
      （公司或商號）之營利事業登記資料。請詳列應列入清算
      財團之所有財產明細。
十四、聲請前2年之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之
      所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、
      第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾經
      取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
      、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
十五、陳報於聲請清算前2年內有無任何無償行為，有害及債權
      人之權利，若有，請說明該無償行為之時間、對象與具體
      內容。
十六、陳報於聲請清算前2年內有無任何有償行為，於行為時明
      知係有害及債權人之權利，且受益人於受益時亦知其情事
      ，若有，請說明該有償行為之時間、對象與具體內容。
十七、陳報有無雙務契約尚未履行完畢，若有，請說明該契約成
      立生效之時間、相對人、履行期與契約內容。
十八、陳報有無強制執行或訴訟案件，現正繫屬法院之中，若有
      ，請說明繫屬之法院與案號，及釋明是否聲請保全程序，
      若是，請釋明於本院裁定准予清算程序前有何緊急或必要
      情形而需為保全處分之事實理由，並提出相關資料。
十九、陳報有無聲請更生、清算、破產和解或破產等事件，現正
      繫屬法院之中，若有，請說明繫屬之法院與案號。
二十、陳報有無經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
      。
二十一、陳報目前有無配偶，請檢附配偶近2 年國稅局財產歸屬
        資料、綜合所得稅各類所得資料清單及勞、健保投保資
        料。（若於近2年內離婚者，仍須檢附上開資料）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
