【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第308 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（98年度執聲字第262 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點伍壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌施用第二級毒品，雖經聲
    請人提起公訴，然經本院判決無罪確定；扣案之甲基安非他
    命1 包（毛重0.51公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，單獨聲請宣告沒收
    等語。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，刑法第40條第2 項分別定有明文。經查，
    被告甲○○因連續施用第二級毒品甲基安非他命，經本院以
    93年度訴字第82號判決，諭知無罪確定等事實，有上開判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而扣案之
    透明晶體1 包，為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品甲
    基安非他命，有臺北市政府警察局檢驗通知書1 份在卷可查
    ，核屬不得非法持有、施用之違禁物。從而，聲請人聲請單
    獨宣告沒收銷燬，並無不合，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第
1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳憶萱
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
