【裁判字號】    98,訴,98
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第98號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣臺東戒治所執行強制戒治中）
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡式審判程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○○所犯為刑法第168條偽證罪，核
    屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，而於98年5月5日裁
    定由受命法官進行簡式審判程序，惟本院認為不宜進行簡式
    審判程序，應撤銷簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序
    審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
