【裁判字號】    98,重訴,131
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第131號
原      告    國產實業建設股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    全力營造工程有限公司
兼法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人    甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國98年6 月24日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告全力營造工程有限公司應給付原告新台幣壹仟佰拾伍萬
伍仟貳佰壹拾肆元及自民國九十八年四月十六日起至清償日止，
按年息百分之五計算之利息。
被告應連帶給付原告新台幣壹萬貳仟肆佰柒拾肆元及自民國九十
八年四月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告全力營造工程有限公司負擔百分之九十九，餘由
被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣肆佰肆拾伍萬貳仟元為被告全力營
造工程有限公司供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新台幣伍仟元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、原告於民國98年4 月6 日提起本件訴訟，原告法定代理人林
    孝信業於同年月24日變更為丙○○，有公司變更登記表影本
    附卷可稽，具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告全力營造工程有限公司（下稱全力公司）因
    「蕭公館新建工程」、「瑞怡造漆廠房新建工程」及「鋒泉
    廠房新建工程」等工程需要，向原告購買預拌混凝土，雙方
    訂有預拌混凝土訂貨單或買賣合約為憑。原告依約送貨後，
    被告全力公司積欠貨款新台幣（下同）1,336 萬7,688 元，
    其中被告全力公司就「舞蝶迷香徑（廊香區）新建工程」向
    原告購買預拌混凝土時，以其法定代理人丁○○為其連帶保
    證人，故此部分積欠貨款1 萬2,474 元，應由被告負連帶清
    償責任。詎屢經原告催討前揭貨款未果，爰依買賣契約約定
    及連帶保證契約請求被告如數給付並自起訴狀繕本送達翌日
    起加付法定遲延利息等語，並聲明除假執行之擔保金額外，
    如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
五、原告主張之事實，業據其提出欠款明細表影本、預拌混凝土
    訂貨單影本、請款明細單影本、預拌混凝土買賣合約影本及
    預拌混凝土送貨簽收單影本等件為證，核與所述情節相符。
    被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀為何爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準
    用第1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上
    堪信原告前開主張之事實為真正。從而，原告依買賣之法律
    關係請求被告全力公司給付貨款1,335 萬5,214 元，併依買
    賣及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付貨款1 萬2,474
    元，並均自起訴狀繕本送達翌日即98年4 月16日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保以代釋明，聲請宣告假執行，核無不合，
    爰酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項、第390 條第
    2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
