【裁判字號】    98,桃簡,1656
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1656號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第二三二二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件，同案被告甲○○死亡，另由本院
    諭知不受理判決）。
二、爰審酌本件被告乙○○係因遭告訴人甲○○挑釁、攻擊，始
    因一時氣憤與其互毆，且其於互毆過程中亦遭告訴人毆傷，
    甚至籠罩於遭告訴人傳染愛滋病之恐慌中，又告訴人事後業
    已死亡，以致被告尋求和解無門等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，本次因一時衝動涉案，事後坦承犯行，經此偵審應知
    所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，並諭知緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
