【裁判字號】    98,聲,2318
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第448 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因包（共計淨重零點伍公克，因鑑驗用罄
零點零貳公克，餘淨重零點肆捌公克）、參有海洛因成份香菸壹
支，均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分確定，所查扣之海洛因3 包（合計淨重為0.5 公
    克，聲請書誤載為毛重0.5 公克），為毒品危害防制條例所
    規定之第一級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，上揭扣案之毒品，經送驗後，確呈第一級毒品海洛因
    反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告、法務部調查局鑑定書各1 紙在卷足憑。是扣案物確為第
    一級毒品海洛因及含摻有第一級毒品海洛因成份之香菸無疑
    。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
