【裁判字號】    98,桃簡,150
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  毓泓國際股份有限公司
兼代表人    甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度調偵字第391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖銷售而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
毓泓國際股份有限公司之代表人因執行業務，犯意圖銷售而擅自
以重製之方法侵害他人之著作財產權之罪，科罰金新臺幣肆拾萬
元，減為罰金新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)告訴人松美國際股份有限公司（下稱松美公司）係從事化粧
    品批發等業務，並獨家代理澳洲Madiggan Australla and R
    ose & Hill crest Pty Ltd公司所生產製造之「Madiggan直
    到永遠玫瑰精油系列」、「Aloril古典玫瑰精油系列」之精
    油、乳液、香粉及沐浴精等產品，而享有在臺灣地區重製上
    開產品相關圖片之攝影著作財產權，另上開產品在臺銷售所
    為之產品中文說明文案則係松美公司所為之語文著作，同享
    有著作財產權。
  (二)再毓泓國際股份有限公司（下稱毓泓公司）前自93年初起向
    松美公司購買前述「Madiggan直到永遠玫瑰精油系列」、「
    Al oril 古典玫瑰精油系列」之相關產品，其中直到永遠玫
    瑰精油系列販售至94年5 月30日止，古典玫瑰精油系列販售
    至94年6 月29日止，業據告訴人松美公司具狀述明在卷，並
    提出被告公司進貨總計明細表為據，此並為被告甲○○所不
    否認，應可認定。
  (三)又被告侵害告訴人公司享有系爭著作財產權之期間應自95年
    9 月間起至同年12月間止，此有告訴人提出之95年9 月23日
    購自被告公司販售之系爭產品統一發票及產品照片影本及告
    訴人述明侵害期間至95年12月止之告訴狀（見本院卷）附卷
    可稽，至告訴人雖指稱被告應自93年7 月未向告訴人進貨後
    即開始侵害其享有之著作權一節，惟查，告訴代理人乙○○
    於偵查中證稱被告向告訴人公司最後進貨之時間分別至94年
    5 月30日及同年6 月29日止等語詳確，且提出被告公司進貨
    總計明細表為據，其嗣後改稱被告公司自93年7 月起即未再
    進貨，顯與前述事實有違，已難採信，再者縱認被告公司自
    93年7 月未再進貨一節屬實，惟被告公司是否自斯時起即開
    始有重製系爭產品之相關圖案及產品中文說明之行為，並未
    見告訴人提出具體事證足憑，是依「罪證有疑，利於被告」
    之法則，應認以告訴人提出前述94年9 月23日發票及產品照
    片據以認定被告侵害著作權之94年9 月間為起始時間為宜，
    聲請簡易處刑書認被告係自95年7 月間起侵害告訴人公司之
    著作權一節，亦有誤解，附此敘明。
  (四)證據部分另補充尚有：澳洲Madiggan Australlaand Rose
    & Hill crest Pty Ltd公司所生產製造之「Madiggan直到永
    遠玫瑰精油系列」、「Aloril古典玫瑰精油系列」產品，自
    94年9 月間起，於製造生產時即同步將「商品批號」及「製
    造日期」一併印製於產品瓶身，於94年9 月份以前銷售之產
    品，瓶身則無此種標示，有告訴人提出上開澳洲公司回覆告
    訴人之電子郵件信函附卷可稽，對照告訴人向被告對外銷售
    之產品瓶身明顯可以看出印有原廠出廠時所印製之商品批號
    及製造日期，其製造日期分別有「2005年9 月」、「2005年
    10月」、「2006年2 月」、「2006年6 月」之日期，足證被
    告對外銷售之上開產品確實是其自行從國外輸入臺灣（真品
    平行輸入），而非自告訴人公司所購得，亦有告訴人提出之
    產品照片可稽（見他字卷第75至80頁），被告辯稱伊係銷售
    之前向告訴人公司購得之產品，故有權使用告訴人公司所提
    供原DM及產品說明云云，顯非可採；被告甲○○嗣於偵查
    中自承販售系爭產品所用之DM廣告中照片係伊公司自己翻拍
    國外原廠的DM等語不諱（見他字卷第53、71頁）；被告雖
    又辯以告訴人公司有關系爭產品中文說明文案並無原創性云
    云，惟查，觀之系爭「Madiggan直到永遠玫瑰精油系列」產
    品中文說明內容係「天然的維生素E 及玫瑰精油最能滋養潤
    澤敏感和乾躁型的肌膚，沐浴後塗抹全身肌膚，有效潤澤滋
    養並散發迷人的誘惑力」，另「Aloril古典玫瑰精油系列」
    產品中文說明內容係「來自古代埃玫瑰神話特殊的芬芳香味
    處分，由月見草油及麥芽精華萃取物所製成的乳脂，可塗抹
    在肌膚上，帶給你寧靜及圍繞在古代神話的芬芳中」等語，
    有卷附告訴人提出各該產品中文說明文案照片可憑，而細繹
    上開產品中文說明文案，係告訴人公司針對產品特殊營養成
    份、特性、使用方法及效果所作文字敘述，已傳達相當之思
    想及情感，為人類精神智慧之投入，具有原創性及創造性，
    自屬語文著作，被告所辯該節，亦非可取。
二、核被告甲○○意圖銷售而擅自重製告訴人公司之著作權，係
    犯著作權法第91條第2 項意圖銷售而擅自以重製方法侵害他
    人之著作財產權罪。又被告毓泓公司因其代表人即被告甲○
    ○執行業務，犯著作權法第91條第2 項之罪，應依同法第10
    1 條第1 項規定，對被告毓泓公司科著作權法第91條第2 項
    之罰金刑。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最高法院95
    年度台上字第1079號判決可資參照。是本件被告意圖銷售而
    重製告訴人公司享有上開著作權之行為，應評價認係包括一
    罪之集合犯，僅論以一罪。爰審酌被告甲○○身為毓泓公司
    之負責人，已在職場工作數年，以渠之智識程度、工作經驗
    ，當知尊重他人智慧財產權之重要性，詎竟為一己私利，侵
    害渠所銷售產品來源之告訴人公司之權益，而為侵害告訴人
    公司著作財產權之行為，影響知識經濟產業之發展，並兼衡
    渠犯後否認犯行，迄今尚未與告訴人達成和解賠償損害，犯
    後態度難認良好等一切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑
    。又本件被告等之犯罪時間係在96年4 月24日以以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，是
    併依上開減刑條例規定予以減刑，並依同條例第9 條規定就
    被告甲○○部分諭知減刑後如易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，著作權法
    第91條第2 項、第101 條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條
著作權法第91條第2項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第101條第1項
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪者
，除依各該條規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科各該
條之罰金。
對前項行為人、法人或自然人之一方告訴或撤回告訴者，其效力
及於他方。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
