【裁判字號】    98,訴,1169
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一六九號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○等發支付命
令，惟被告甲○○等已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）一萬二千二百八十一元
（按本件訴訟標的金額為一百一十八萬八千六百三十五元，應繳
裁判費一萬二千七百八十一元，扣除前繳支付命令裁判費五百元
外，尚應補繳一萬二千二百八十一元。），如逾期未繳納，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
