【裁判字號】    98,重訴更,3
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴更字第3號
原      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            戊○○
上列原告因本院96年度易字第439 號傷害之刑事案件，對被告乙
○○提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，並表示如本件刑事訴訟
諭知無罪、免訴或不受理之判決時，聲請依刑事訴訟法第503 條
第1 項規定，將本件附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭等語（
見本院97年度重附民字第4 號卷，第1至6頁）。嗣本院刑事庭認
被告傷害受害人黃百和之身體，致黃百和受有左上下眼皮2乘1及
0.5乘0.2公分之皮下瘀血、頭部外傷之傷害，惟黃百和之死亡結
果，與其所潛在之腦血管動脈硬化及高血壓病史等因素有直接之
關聯性存在，與被告之傷害行為間，無相當因果關係存在（見本
院96年度易字第439 號卷第3 頁、第5頁反面至第6頁），而因實
質上一罪關係，不另為無罪之諭知，尚難認原告主張其所受損害
係因被告犯罪所生。惟原告既依刑事訴訟法第503 條第1 項但書
之規定，聲請將本件附帶民事訴訟移送於本院民事庭，而依同法
條第3 項之規定，原告應繳納訴訟費用。查本件訴訟標的金額為
新台幣（下同）7,405,944 元，應繳裁判費74,359元，原告起訴
未據繳納裁判費。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
