【裁判字號】    98,司促,20933
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20933號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人壬○○○（即被繼承人劉阿春之繼承人）、
乙○○（即被繼承人劉阿春之繼承人）、丙○○（即被繼承人劉
阿春之繼承人）、丁○○（即被繼承人劉阿春之繼承人）、辛○
○（即被繼承人劉阿春之繼承人）、庚○○（即被繼承人劉阿春
之繼承人）、己○○（即被繼承人劉阿春之繼承人）、戊○○（
即被繼承人劉阿春之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：查明債務人有無向法院辦理拋棄或限定繼承之備
查文件。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
