【裁判字號】    98,訴,1167
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一一六七號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
後五日內補繳裁判費新臺幣（下同）四萬一千九百八十一元（按
本件訴訟標的金額為四百一十八萬二千二百七十三元，應繳裁判
費四萬二千四百八十一元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，
尚應補繳四萬一千九百八十一元。），如逾期未繳納，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    七    月    八    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
