【裁判字號】    98,聲,1429
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1429號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉君豪律師
上列聲請人因被告妨害自由等案件（94年度重訴字第74號），聲
請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告甲○○前因重利等案件，經
    檢方聲押，由鈞院於民國98年2 月5 日裁定以新台幣（下同
    ）30萬元交保，後經臺灣高等法院撤銷原裁定後，由鈞院於
    98年3 月4 日裁定羈押，後經檢察官起訴送審後，由鈞院於
    98年4 月20日裁定80萬元交保。查前交保裁定記經上級法院
    撤銷發回，懇請發回前所繳納之30萬元保證金等語。
二、按，撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈
    押之效力消滅者，免除具保之責任。具保證書或繳納保證金
    之第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院
    、檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其
    退保。但另有規定者，依其規定。免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將末沒入之保證金發還。前三項規定
    ，於受責付者準用之。刑事訴訟法第119條就此定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因妨害自由等案件，前經檢察官於偵
    查中聲請羈押，經法官訊問後，認為無羈押之必要，而於98
    年2 月5 日裁定以30萬元具保停止羈押，經具保人劉君豪律
    師繳納30萬元保證金後，將被告釋放，嗣經檢察官提起抗告
    ，經臺灣高等法院撤銷原裁定，發回本院，再經法官訊問後
    ，認為被告涉犯妨害自由等案件，犯嫌重大，有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，非予羈押，顯難進行追訴，而於98
    年3 月9 日裁定諭知羈押在案，此有本院98年度聲羈更字第
    3 號押票、98年2 月5 日之保證金收據、臺灣高等法院98年
    度抗字第130 號裁定影本各1 份在卷可參。惟查，上開具保
    人劉君豪律師繳納之30萬元保證金，業經本院另以偵查中裁
    定羈押之案件（98年度聲羈更字第3 號）准予發還保證金在
    案，此有本院98年5 月18日桃院永刑平98聲羈更3 字第0980
    016991號函（稿）影本1 份在卷可參，本院自無重覆發上開
    保證金之餘地。況查，上開30萬元保證金之具保人為劉君豪
    律師，有卷內刑事保證金收據可證，被告既非具保人，自無
    權聲請發還保證金，併予敘明。綜上，本件聲請不應准許，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
