【裁判字號】    98,司促,20884
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20884號
債  權  人  庚○○
上列債權人與債務人丙○○（即被繼承人李進雄之繼承人）、丁
○○（即被繼承人李進雄之繼承人）、己○○○（即被繼承人李
進雄之繼承人）、乙○○（即被繼承人李進雄之繼承人）、戊○
○（即被繼承人李進雄之繼承人）、甲○○（即被繼承人李進雄
之繼承人）間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人李進雄之除戶戶籍謄本及繼承系統表。
二、查明債務人有無向法院辦理拋棄或限定繼承之備查文件。
三、債務人最新戶籍謄本 (記事欄勿省略)。
四、表明是否請求債務人負連帶責任。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
