【裁判字號】    97,重附民,8
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  97年度重附民字第8號
原      告  丁○○
訴訟代理人  葉又華律師
被      告  乙○○
上列被告因擄人勒贖等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述：
（一）原告訴之聲明：被告應給付原告新臺幣5百萬元，並自訴
      狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之5計算之
      法定利息。
（二）原告陳述詳如附件所示刑事附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    次按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    ，刑事訴訟法第487條第1項、第502條第1項分別定有明文。
二、查被告乙○○涉嫌擄人勒贖案件，業經臺灣桃園地方法院檢
    察署以96年度偵字第28509號為不起訴處分確定，被告於本
    院並無任何刑事案件繫屬，有該不起訴處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽，原告在未有刑事訴訟繫
    屬之前提下提起本件刑事附帶民事訴訟，尚有未洽；又被告
    乙○○係雖為笠惠公司之負責人，惟同案被告丙○○、甲○
    ○乃受僱於笠惠公司，而非被告乙○○個人，自無須依民法
    第188條第1項規定連帶負賠償責任，依前揭規定，被告乙○
    ○即非依民法負賠償責任之人，是原告之訴不合法，應予駁
    回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                      法  官  林蕙芳
                                      法  官  汪曉君
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官   楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
