【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度易字第560號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2322號），本院認不宜以簡易判決處刑，茲改依通常程序，判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書所載。（如附件，被
    告乙○○部分由本院另行審結）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。查被告甲○○業於民國九十八年四月
    二十九日死亡，有戶籍資料查詢結果在卷可稽，依照首開說
    明，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第五款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
