【裁判字號】    97,桃簡附民,21
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  甲○○
被  告  乙○○
上列被告因本院98年度易字第81號（即原97年度桃簡字第538 號
）毀損案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判
決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明求為判決如附件起訴狀訴之聲明欄所載。其陳
    述如附件起訴狀事實及理由欄所載。
二、被告未為聲明、陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、查被告被訴毀損案件，就毀損甲○○車輛部分，業經刑事判
    決諭知無罪，揆之首揭說明，原告之訴應予以駁回，其假執
    行聲請，失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。上訴
時應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具
體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本
院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上
級法院」。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
