【裁判字號】    97,訴,1047
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1047號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳忠輝律師
被      告  乙○○
                        號
            丙○○
                        號
上二人共同
訴訟代理人  江松鶴律師
上列當事人間請求塗銷抵押權登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國九十八年八月十七日下午
    三時十分在本院桃園簡易庭第二法庭為言詞辯論期日。
二、兩造應於十五日內陳報下列事項：
(一)原告應就被告抗辯其非本件借款之連帶保證人及其已向原告
    表示終止連帶保證之責任等情陳述意見。
(二)被告應提出已向原告表示終止連帶保證責任之證據。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
