【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告  甲○○
上列原告與被告登發水電工程有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查原告係請求確認委任關係不存
在之訴，乃係關於受任人之身分關係存在與否涉訟，係屬非因財
產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審
裁判費新台幣3,000 元。茲依同法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴；
又原告提起本件未載明被告之法定代理人為何人，致本件訴訟文
書無從送達，書狀程式尚有未合，應於上開同一期間補正，逾期
不補，同駁其訴。均此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
