【裁判字號】    98,消債更,230
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第230號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        1樓B.
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定
之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請：
一、提出聲請人於97年之綜合所得稅各類所得資料清單、98年度
    迄今之收入證明（如薪資單），及財產證明文件（如提出存
    摺明細，需檢附封面及內頁文，並於其內標示薪資部分）。
二、說明聲請人於更生聲請前2年內所有財產變動狀況。
三、提出受聲請人扶養之人（據聲請狀所載包括配偶、2 名子女
    ）之財產清冊、聲請人配偶之96年起迄今之收入證明。
四、提出支付房租之收據證明。
五、聲請人或受聲請人扶養之人，有無他財產如人壽保險單或投
    資型保險單，請陳報種類並提出證明，並說明若終止上開保
    險契約，可領去解約金若干。
六、提出更生方案。
中    華    民    國    98    年    7    月    8      日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
