【裁判字號】    98,壢簡,1876
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一００二八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國九十八年三月十四日前（即乙○○因遭詐騙而匯款之日
    ）之某日時，在臺灣地區某不詳地點，將其於九十四年十二
    月二十九日向設址於臺南縣仁德鄉○○路一八一號「中華郵
    政仁德車路墘郵局」所申請取得之帳號000000000
    00000號帳戶之存摺、晶片金融卡及自行設定之密碼交
    付予真實姓名年籍不詳之成年人使用，藉以幫助該真實姓名
    年籍不詳之成年人所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。
    而該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取
    財之犯意，於九十八年三月十四日下午十四時三十五分許，
    撥打電話予當時人在臺北市中山區○○○路○段正在騎乘機
    車之乙○○，而向乙○○騙稱係檢調人員由於乙○○之帳戶
    內有不明資金流動須前往自動櫃員機進行操作確認，致乙○
    ○不疑有他，信以為真，旋於九十八年三月十四日下午十四
    時四十四分許，前往附近即設址於臺北市○○○路○段七十
    一號「合作金庫銀行」前自動櫃員機依指示操作，因而匯款
    二萬八千零二十八元至對方指示操作之前揭甲○○「中華郵
    政仁德車路墘郵局」帳號00000000000000號
    帳戶內。詐欺集團成員隨即於乙○○匯款後，即持甲○○所
    交付之「中華郵政仁德車路墘郵局」帳號00000000
    000000號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以
    在自動櫃員機跨行提領之方式匯款當日即九十八年三月十四
    日分別提領二萬元及八千元而提領一空。後因乙○○查覺受
    騙，乃向臺北市政府警察局中山分局中山一派出所報警，並
    由乙○○提出其遭詐騙所匯款之「合作金庫銀行」自動櫃員
    機交易明細表追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有向「中華郵政仁德
    車路墘郵局」申請帳號00000000000000號帳
    戶並因此取得存摺、晶片金融卡等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：上開帳戶之存摺、晶片金融卡係九十八
    年三月十四日下午一點，因前往桃園縣中壢市○○○路的便
    利商店購物，因放置在機車腳踏墊上而不見，該帳戶的密碼
    係0000000000，我有將密碼寫在存摺上云云。然
    查：
（一）上揭事實，業據被害人乙○○於警詢中指述在卷，並有被
      害人乙○○提供之「合作金庫銀行」自動櫃員機交易明細
      表、被告甲○○開立「中華郵政仁德車路墘郵局」帳號0
      0000000000000號帳戶之開戶資料、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表、詐騙通報／列印作業、中華郵
      政股份有限公司臺南郵局九十八年五月二十二日南營字第
      ０九八一二００六二二號函送被告甲○○「中華郵政仁德
      車路墘郵局」帳號00000000000000號帳戶
      之交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人乙○○指稱遭
      人詐騙而匯款二萬八千零二十八元進入被告甲○○前揭「
      中華郵政仁德車路墘郵局」帳號00000000000
      000號帳戶內隨即遭人提領一空乙節應為真實，可以採
      信。
（二）被告甲○○雖辯稱：上開帳戶之存摺、晶片金融卡係九十
      八年三月十四日下午一點，因前往桃園縣中壢市○○○路
      的便利商店購物，因放置在機車腳踏墊上而不見，該帳戶
      的密碼係0000000000，我有將密碼寫在存摺上
      云云。然查被告甲○○前揭「中華郵政仁德車路墘郵局」
      帳號00000000000000號帳戶於被害人乙○
      ○九十八年三月十四日匯款二萬八千零二十八元之前，該
      帳戶內之餘額係零元（詳偵卷第二八頁），則被告甲○○
      前揭帳戶於被告甲○○所稱遺失之前既已無任何款項，被
      告甲○○又為何將之隨身攜帶前往便利商店購物？況被告
      甲○○自承上開密碼並無遺忘之可能，又為何要將密碼反
      乎常情記載於存摺上？另上開帳戶內既已為零元已無從以
      晶片金融卡提領款項，被告甲○○又為何要將晶片金融卡
      隨身攜帶且將密碼寫於存摺上？上開帳戶既於被告甲○○
      所稱遺失時餘額為零元，為何他人要竊取或侵占根本無款
      項之被告甲○○前揭存摺、晶片金融卡？綜上，顯見被告
      甲○○所辯與常情不符，顯係事後卸責圖免之詞，不足採
      信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全之成年人，對此自難諉
      為不知，且被告任意交付帳戶存摺、金融卡予他人，該人
      既有使用帳戶存摺、金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶存摺、金融卡使用，顯與一般交易常
      情相悖，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見將存摺、
      金融卡、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯
      罪，竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來
      路不明之人，是縱無證據證明被告甲○○明知該人之犯罪
      態樣係以該帳戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金
      融帳戶實施詐欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明
      。綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被
      告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之前並無前科
    、素行尚佳，有被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表與臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在
    卷可稽，其犯罪行為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本
    件被害人有一名，另匯款進入被告甲○○「中華郵政仁德車
    路墘郵局」帳號00000000000000號帳戶內之
    金額約二萬八千零二十八元，對被害人乙○○及社會治安之
    危害非輕，及犯後被告甲○○並未坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另被告甲○○提供給詐欺集團成員所使用之「中華郵政仁
    德車路墘郵局」帳號00000000000000號帳戶
    之存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告
    甲○○所有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  交通法庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
