【裁判字號】    98,聲,2480
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2480號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋期
中交付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑一年四月，於民國九
    十七年九月二日送監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，於九
    十八年六月三十日核准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二
    項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查，受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十四年度壢簡字第一七三號判決判處有期徒刑三月確
    定；又因竊盜等案件，經本院以九十五年壢簡字第六一五號
    號判決判處有期徒刑六月確定，復因違反毒品危害防制條例
    等案件，經本院以九十五年度壢簡字第一四四一號判決判處
    有期徒刑三月確定，上二罪經本院以九十五年度聲字第三八
    九五號裁定應執行有期徒刑九月確定；再因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以九十五年度壢簡字第二○一五號判決
    判處有期徒刑四月確定，上開案件合計應執行有期徒刑一年
    四月確定。經送臺灣雲林監獄執行後，法務部矯正司於九十
    八年六月三日以法矯字第○九八○○二五二二四號函核准假
    釋在案，有法務部矯正司九十八年六月三十日法矯司字第○
    九八○九○六三三八號函及所附交付保護管束名冊及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可參，是本院認聲請人之
    聲請應為正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
