【裁判字號】    98,桃簡,2105
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第四四一四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍千元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國九十八年六月二十三日凌晨三時十二分許，行
    經設址於桃園縣桃園市縣○路一九二號夜間無人居住看守之
    林亞旋所開設之「川鐵板燒」店，竟基於意圖為自己不法所
    有之竊盜犯意，趁旁人不注意之際，自「川鐵板燒」後門鐵
    門旁之通風口進入該店後，徒手竊取該「川鐵板燒」店內之
    海尼根六瓶（約新臺幣【下同】三百元）、美粒果柳澄汁四
    罐（約一百元）、冷凍蝦四盒（含明蝦及草蝦，約一千元）
    、肉類十九塊（含梅花牛排及菲力牛排，約四千元）、牛培
    根三台斤（約五百元，總價值約五千九百元），得手後搬運
    至「川鐵板燒」店外，適為楊明當場目擊而報警查獲。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理      由
一、前揭事實，業據被告甲○○於偵查中皆供承不諱，核與被害
    人林亞旋之指述及證人楊明之證述情節相符，並有桃園縣
    政府警察局桃園分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書、自願受搜索同意書、桃園
    縣政府警察局桃園分局勘察採證同意書、照片十張及被害人
    林亞旋所立贓物認領保管單等附卷可稽，綜上所述，被告甲
    ○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告甲○○竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。爰審酌被告甲○○竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素
    行、智識程度，與所竊得財物之價值且已由被害人領回等一
    切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法
    第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
