【裁判字號】    98,壢簡,417
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第417號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度偵字第二一二０九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十六年九月三日為警查獲非法聘僱失聯之
    外國人從事裝訂、包裝電線及盒子等工作，而違反就業服務
    法第五十七條第一款之規定，經臺北縣政府（聲請書誤載為
    「桃園縣政府」）於九十六年十月二十二日以北府勞外字第
    ０九六０六九一六二一號就業服務法罰鍰裁處書裁處罰鍰新
    臺幣（下同）四十萬元在案。竟不知悔改，明知不得聘僱許
    可失效之外國人，仍於五年內之九十七年六月間起至同年七
    月二十四日止，以每日一千元之代價，聘僱許可失效之越南
    籍逃逸外勞ＮＧＵＹＥＮ  ＴＨＡＮＨ  ＡＮ（中文姓名：
    阮青安，護照號碼：Ｂ0000000號，原係由欣彤欣實
    業股份有限公司申請聘僱來臺在新竹縣湖口鄉○○路九八號
    擔任製造業技工，於九十七年五月十一日逃逸後，於九十七
    年五月十九日經撤銷聘僱許可）在桃園縣龜山鄉○○路九三
    號旁工地內，從事搬運磚頭、磁磚及水泥等工作，共計約二
    十日。嗣於九十七年七月二十四日下午四時三十分許，為警
    員在上開工地內查獲ＮＧＵＹＥＮ  ＴＨＡＮＨ  ＡＮ，始
    循線察悉上情。案經桃園縣政府函送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、本件證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
三、核被告所為，係於五年內再違反就業服務法第五十七條第一
    款雇主不得聘僱許可失效之外國人之規定，應依同法第六十
    三條第一項後段之違法聘僱許可失效之外國人罪論處。爰審
    酌被告已因聘僱失聯之外國人經裁罰在案，猶再為本案犯行
    ，危害主管機關對外籍勞工之管理，影響國人就業權益，所
    為非是，暨其犯罪之動機、目的、手段、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，就業服務法第六十三條第一項後段、第五十七條第
    一款，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     98   年     7    月     8    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
附錄論罪科刑依據之法條：
就業服務法第63條
（罰則）
違反第 44 條或第 57 條第 1 款、第 2 款規定者，處新臺幣 15
萬元以上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，除依
前項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰
或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
