【裁判字號】    98,司促,20988
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第20988號
債  權  人  九津企業股份有限公司
                        1樓之.
法定代理人  甲○○
                        1樓之.
上列債權人與債務人誌偉實業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、表明正確利息起算日 (若依票據關係請求年息6%者，應自支
    票提示日即退票日後起算利息)。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
