【裁判字號】    98,訴,1143
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1143號
原      告  翔虹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  毛仁全律師
上列原告因請求給付貨款，曾聲請對被告有全電子股份有限公司
核發支付命令，惟被告有全電子股份有限公司已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本件
訴訟標的價額經擴張應核定為新台幣764,412 元，應繳第一審裁
判費折合新台幣（下同）8,370 元，扣除前繳第一審裁判費4,63
0 元（含支付命令裁判費500 元）外，尚應補繳3,740 元。茲限
原告於收受本裁定後5 日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
