【裁判字號】    98,聲,2316
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2316號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第198 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，應以法院之裁定行之，為刑事訴訟法第
    118 條第1 項、第121 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）20萬元，由具保
    人出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿而未到
    案執行，聲請將具保人原繳納上開保證金沒入。
三、經查，經聲請人依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，亦有臺灣桃園
    地方法院檢察署送達證書影本在卷可參，而被告因另案於民
    國97年12月6 日經臺灣桃園地方法院檢察署以97年甲○玲執
    丑緝字第7523號通緝在案，迄今仍逃匿中之事實，有上開通
    緝書及臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    1 份附卷足憑。被告已然逃匿，依上開規定，應將具保人原
    繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
