【裁判字號】    98,壢交簡,448
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度壢交簡字第448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22952 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「被告丙○○被訴過失傷害甲
    ○○部分，業經本院另以98年度交易字第157 號為不受理判
    決」外，餘均引用檢察官聲請以簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪及
    同法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸
    罪。爰審酌被告就本件車禍事故發生之過失程度及其駕車肇
    事致被害人甲○○、乙○○受傷後，竟未及時處理，並為必
    要之救護措施，反而逃離現場，甚為不該，惟慮其犯後已就
    過失傷害部分與被害人甲○○達成和解，堪認被告犯後態度
    尚稱良好，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示警懲
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
               臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
