【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反商標法案件聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃
    園地方法院於民國95年11月24日以95年度簡字第423 號判處
    應執行有期徒刑5 月，緩刑3 年，於95年12月25日確定在案
    ，乃於緩刑期內即97年10月28日故意犯公共危險罪，經臺灣
    南投地方法院於97年12月30日以97年度審投交簡字第175 號
    判處有期徒刑6 月，並於98年2 月2 日確定，核該受刑人所
    為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反商標法案件，經臺灣桃園地方法院於95
    年11月24日以95年度簡字第423 號判處應執行有期徒刑5 月
    ，緩刑3 年，於95年12月25日確定在案；復於緩刑期內即97
    年10月28日故意犯公共危險罪，再經臺灣南投地方法院於97
    年12月30日以97年度審投交簡字第175 號判處有期徒刑6 月
    ，並於98年2 月2 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及各該判決書、聲請簡易判決處刑書各1 份附卷可稽，均堪
    以認定。
  (二)本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，雖與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定要件相符。惟細究上開2 案判決之內容，受刑人犯
    受緩刑宣告之違反商標法犯罪時間係於93年1 月初，而再犯
    公共危險罪之時間係97年10月28日，2 罪犯行時間相隔分別
    已經過4 年多，縱然以緩刑期間起算日95年12月25日迄受刑
    人再犯公共危險罪之時間，亦已經過約1 年10月餘；其次，
    被告上開2 案所犯罪名並不相同，且犯罪型態、犯罪原因、
    所侵害法益類型與社會危害程度，亦彼此殊異，撤銷上開緩
    刑之宣告，執行5 月之有期徒刑，是否就是促使受刑人改過
    遷善之最佳手段，並非無疑。再衡以受刑人於緩刑期內所犯
    刑法第158 條之3 服用酒類不能安全駕駛交通工具罪，亦經
    法院審酌該案各情，判處有期徒刑6 月，應已足收警惕之效
    果。從而，本院審酌上情，認為仍得期待受刑人藉由前開緩
    刑之宣告，促使其知所警惕，端正品行。另聲請人亦未提出
    受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體事證，尚難僅憑
    受刑人於緩刑期間內再次犯罪，即推認其原宣告之緩刑難收
    預期效果，而有執行刑罰必要之情形。
  (三)綜上所述，本院認受刑人前開緩刑之宣告尚無撤銷必要，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
