【裁判字號】    98,消債救,6
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債救字第6號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  蘇顯讀律師
上列聲請人因消費者債務清理更生事件，聲請暫免繳納費用，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱消債條例）第15條固規定：「
    關於更生或清算之程式，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。」但所謂準用，應僅在性質相同或類似之事件
    ，始有準用空間，否則，仍不應準用。故消債條例更生聲請
    事件，是否得準用民事訴訟法訴訟救助之規定，依民事訴訟
    法第110 條第1 項第1 款暫免繳納裁判費，自應視更生事件
    之性質而定。次按消債條例第6 條規定：「聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    分，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程
    式之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之
    ，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之
    聲請。」另依消債條例第7 條第1 項規定：「債務人聲請清
    算而無資力支出前條費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納。」但未規定債務人聲請更生，亦得以其無資力支出聲請
    費等費用，聲請法院以裁定准予暫免繳納。核其立法意旨應
    為依消債條例進行更生程序之債務人，依消債條例第53條第
    1 項規定及第2 項規定，應於補報債權期間屆滿10日內提出
    更生方案於法院；該更生方案並應載明清償金額及3 個月給
    付一次以上之分期清償方法等，故債務人需有資力履行更生
    方案，則債務人需有一定收入，例如固定薪資或其他持續性
    收入等，則若債務人已無力繳納新臺幣（下同）1000元之聲
    請費及其他必要費用，如何期待其能依更生方案履行債務。
    故消債條例並未規定聲請更生之債務人，亦得以其無資力為
    由聲請法院裁定准予暫免繳納該條例第6 條所定相關費用。
    從而，聲請更生之債務人不得依該條例第7 條第1 項規定或
    依消債條例第15條準用民事訴訟法訴訟救助規定，聲請暫免
    繳納聲請費1000元及其他必要費用。
二、聲請意旨略以：聲請人聲請消費者債務清理更生事件，業經
    財團法人法律扶助基金會雲林分會審核准予扶助，依法律扶
    助法第62條規定，經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。爰聲
    請准予暫免繳納聲請費用等語。
三、經查，本件聲請人係依消債條例聲請更生，依上開說明，並
    無訴訟救助准予暫免繳納更生聲請費及其他必要費用規定之
    適用，則不問聲請人是否已向法律扶助基金會雲林分會請求
    扶助獲准，其聲請訴訟救助請求暫免繳納更生聲請費用，均
    屬不應准許。
四、從而聲請人本件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
