【裁判字號】    98,聲,681
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第681號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（臺灣雲林地方
法院檢察署98年度執字第618 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具
    保人乙○○繳納現金後，將受刑人釋放。茲因受刑人經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官合法傳喚、拘提，均未到案接受
    執行，且受刑人目前也未在監所執行，有受刑人之戶籍資料
    、送達證書、拘票、警員函覆拘提未獲之報告書及臺灣高等
    法院在監在押全國記錄表各1 份附卷可參，足見受刑人顯已
    逃匿，依首揭規定，自應沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
