【裁判字號】    98,訴,536
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現因另案在臺灣雲林監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因98年度訴字第536 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第657 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年7 月8 日下午2 時15分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  廖淑華
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣
          案之注射針筒貳支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於民國90年
    6 月18日，以90年度毒偵緝字第441 號為不起訴處分確定，
    又因施用第1 、2 級毒品案件，經臺灣高等法院於96年7 月
    5 日，以96年度上訴字第1094號判處應執行有期徒刑1 年9
    月確定，再因施用第2 級毒品案件，經同院於同年6 月28日
    ，以96年度上訴字第1940號判處有期徒刑4 月確定，及施用
    第1 級毒品案件，經最高法院於同年9 月6 日，以96年度台
    上字第4770號判處有期徒刑10月確定，經接續執行並減刑後
    ，甫於97年3 月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悛悔，復
    基於施用第1 級毒品之犯意，於98年1 月18日16時許，在臺
    北縣新莊市○○路189 之1 號2 樓之租屋處，以將第1 級毒
    品海洛因摻水稀釋置入針筒內再加以注射之方式，施用第1
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月21日凌晨零時40分許，為警
    在上址當場扣得乙○○所有供施用毒品之器具注射針筒2 支
    ，並採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                        書記官  高培馨
                        法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
