【裁判字號】    98,聲,183
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第183號
聲  請  人  乙  ○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九二號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物；前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條前段分
    別定有明文。所謂「訴訟終結」，係指依假扣押所保全之請
    求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案訴訟時，則
    指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言（最高法院
    92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨：聲請人前以相對人應對聲請人負損害賠償責
    任為由，向本院聲請假扣押相對人之財產獲准，聲請人依本
    院98年度裁全字第91號民事裁定，於本院98年度存字第92號
    提存事件提存新臺幣（下同）100,000 元為相對人供擔保後
    ，聲請本院以98年度司執全字第75號假扣押執行相對人所有
    財產。茲因兩造已達成和解，且聲請人已撤銷上開假扣押裁
    定及撤回假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人
    即相對人行使權利而未行使，為此依據民事訴訟法第104 條
    第1 項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經核聲請人主張之事實，已據其提出本院98年度裁全字第91
    號及98年度裁全聲字第21號民事裁定、98年度存字第92號提
    存書、雲林縣崙背鄉調解委員會調解書、台南網寮郵局第25
    0 號存證信函及掛號郵件收件回執為證（以上均影本），並
    經本院依職權調取上開假扣押、假扣押執行、撤銷假扣押、
    提存及本院98年度虎核字第448 號損害賠償卷核閱無誤。且
    相對人迄未對聲請人起訴求償，亦據本院向管轄法院查明屬
    實。從而，聲請人依首開規定聲請返還提存物，尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第3 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  民事第一庭       法  官  蔡碧蓉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                                   書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
