【裁判字號】    98,簡,54
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                98年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月十五日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，經本院訊問後，認為有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款之情形，而有羈押必要，於民國
    98年4 月15日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，應自民國98年7 月15日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第六庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
