【裁判字號】    98,聲,692
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第692號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年度執字第2610號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等2 案件，先後判
    處如附表所示之有期徒刑，並均經分別確定在案，有各該判
    決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應就有
    期徒刑部分定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上，依第51條之規定，定其應執行
    之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應
    執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第53
    條、51條第5 款定有明文。又犯最重本刑為5年 以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，易
    科罰金，同法第41條第1項前段亦有明文。
三、茲檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪有期徒刑部分定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8    日
                  刑事第三庭    法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
