【裁判字號】    98,家他,16
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度家他字第16號
原      告  乙○○
原      告  甲○○
原告兼上列
二人法定代
理人        丁○○    住屏東市.
上列三人共同
訴訟代理人  陳國瑞律師
被      告  丙○○    住雲林縣.
上列當事人間請求給付扶養費等事件（97年度家訴字第37號），
經准訴訟救助（97年度家救字第36號），本院依職權裁定確定訴
訟費用額如下：
    主      文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍萬玖仟壹佰柒拾
捌元，及自本裁定送達被告之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日償付該訴
    訟費用，而法院依職權裁定確定訴訟費用額，亦屬確定訴訟
    費用額之程序，基於同一法理，並督促當事人早日償付國庫
    暫時墊付之訴訟費用，自應類推適用上開規定加計法定遲延
    利息。
二、兩造間請求給付扶養費等事件，前經本院97年度家救字第36
    號裁定准予訴訟救助確定在案。而該事件並經本院97年度家
    訴字第37號判決：（一）被告應給付原告丁○○新臺幣壹佰
    柒拾貳萬貳仟零肆拾捌元，及自民國九十七年十二月一日起
    至清償日止，按週年率百分之五計算之利息。（二）被告應
    自民國九十七年十二月一日起至民國九十九年九月二十三日
    （即原告乙○○成年之日）止，按月於每月十五日前給付原
    告乙○○新臺幣柒仟柒佰柒拾元，並由其法定代理人即原告
    丁○○代為受領；如遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已
    到期。（三）被告應自民國九十七年十二月一日起至民國一
    ○二年二月四日（即原告甲○○成年之日）止，按月於每月
    十五日前給付原告甲○○新臺幣柒仟柒佰柒拾元，並由其法
    定代理人即原告丁○○代為受領；如遲誤一期履行者，其後
    之期間視為亦已到期。（四）原告其餘之訴駁回。（五）訴
    訟費用由被告負擔。（六）本判決第一項之應給付金額，於
    原告以新臺幣伍拾柒萬元供擔保後，得假執行；但被告如以
    新臺幣壹佰柒拾貳萬貳仟零肆拾捌元為原告丁○○預供擔保
    後，得免為假執行。（七）本判決第二、三項訴訟中履行期
    已到部分即各新臺幣貳萬仟佰壹拾元得假執行；但被告
    如於假執行標的物拍定、變賣或物之交付前，各以新臺幣貳
    萬仟佰壹拾元為原告乙○○、甲○○預供擔保，得免為
    假執行。被告不服提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院98年
    度家上易字第9 號判決：（一）上訴駁回，（二）第二審訴
    訟費用由上訴人（即被告）負擔。從而，本件第一、二審之
    訴訟費用，均應由被告負擔，此經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。
三、次查，本件原告於第一審聲請訴訟救助並經裁定准許，實際
    上並未繳納裁判費，故於判決確定後，應由被告即上訴人負
    擔第一、二審之訴訟費用合計59,178元【計算式：23,671
    元（第一審訴訟費用）＋35,507元（第二審訴訟費用）＝
    59,178元】。本院乃依職權確定被告應負擔之訴訟費用及法
    定遲延利息，如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  家事法庭  法  官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                            書記官  陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
