【裁判字號】    98,易,262
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決           98年度易字第262號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡連
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1296
號），並聲請進行協商程序，本院認為適當，同意改由受命法官
獨任進行協商程序而為判決如下：
    主  文
蔡連傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害
於安全，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年，緩刑期間內付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    蔡連與其弟乙○○、甲○○夫婦，分別係2 等親旁系血親
    及姻親關係，同住雲林縣褒忠鄉○○村○○路106 號，為家
    庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員。前因母親廖碟身故
    請領農民保險補助金分配事宜生有嫌隙，於民國98年2 月18
    日凌晨2 時30分許，竟基於傷害之犯意，以徒手之方式毆打
    乙○○頭部及四肢部位、甲○○之胸腹部，致乙○○受有頭
    頂部疼痛、右側膝部腫脹合併擦傷約3 ×3 公分長、右側小
    腿下3 分之1 處腫脹之傷害；甲○○受有左側下胸部疼痛、
    右側足部第1 趾瘀腫之傷害（傷害甲○○部分，業經撤回告
    訴，檢察官另為不起訴處分）；另基於恐嚇之犯意，向乙○
    ○、甲○○恫嚇以：「見到你們夫婦一次就打一次打到死」
    等以加害其等生命、身體之言語，使乙○○、甲○○心生畏
    懼而致生危害於安全。
二、證據名稱：
    (一)被告蔡連之供述。
    (二)證人乙○○於警詢時之指述、甲○○於警詢及偵查中之指
      述。
    (三)乙○○、甲○○之診斷證明書各1 份。
    (四)現場照片10張、現場圖1 張。
    (五)乙○○之死亡證明書、三仁醫院財、財團法天主教若瑟醫
      院、財團法人彰化基督教醫院病歷資料各1 份。
    (六)本院公務電話紀錄1 份。
三、本案經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：傷害罪部分，被告願受科刑範圍為有期
    徒刑4 月；恐嚇罪部分，為有期徒刑3 月。應執行有期徒刑
    6 月。緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 ，家庭暴力防治法第38條第1 項，
    刑法第11條前段、第277 條第1 項、第305 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官郭俊男到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
附錄論罪科刑條文全文：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
