【裁判字號】    98,撤緩,17
【裁判日期】    980708
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第17號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，本院於中華民國98年5 月5日所
為裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄及理由所載「中簡字第五十九號」應
更正為「中簡字第五號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本案被告即受刑人甲○○所犯竊盜案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請撤銷緩刑，本院於98年5 月
    5 日以98年度撤緩字第17號裁定「臺灣臺中地方法院九十八
    年度中簡字第五十九號確定判決，關於甲○○之緩刑宣告撤
    銷。」惟原判決之原本及正本主文欄、理由欄所載「中簡字
    第五十九號」均係「中簡字第五號」之誤繕，依前開說明，
    此顯為裁定之誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，本
    院自得裁定更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
