【裁判字號】    98,壢簡,1076
【裁判日期】    980927
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度壢簡字第1076號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1520號）及移送併辦（98年度偵字第7711號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據，除聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄「以上開門號撥打辛○○000000
    0000號電話，」應補充為「以上開門號撥打辛○○（另由臺
    灣彰化地方法院以98年度易字第154 號判決無罪）00000000
    00號電話，」、併辦意旨書犯罪事實欄「及同案被告彭莉珍
    （另由臺灣宜蘭地方法院檢察署偵辦中）等門號與甲○○接
    洽，」應補充及更正為「及同案被告彭莉珍（另由臺灣宜蘭
    地方法院以98年度簡字第390 號判決判處有期徒刑2 月，如
    易科罰金以新台幣1000元折算1 日）等門號與甲○○（另由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25958 、28
    504 號為緩起訴處分）接洽，」、併辦意旨書犯罪事實欄「
    而由戊○○匯款新臺幣（下同）2 萬8000元、己○○匯款4
    萬4000元至上開丙○○帳戶內，」應更正為「而由戊○○匯
    款新臺幣（下同）2 萬8000元、己○○匯款4 萬4000元至上
    開甲○○帳戶內，」，又併辦意旨書證據部分補充「被害人
    戊○○及己○○於警詢中之證述、受理各類案件紀錄表影本
    2 張、受理刑事案件報案三聯單影本2 張、內政部警政署反
    詐騙諮詢專線紀錄表影本2 張、華南銀行自動櫃員機交易明
    細單影本2 張、甲○○華南銀行大里分行帳號：0000000000
    00號帳戶存款往來明細表1 張」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書之記載（如附
    件）。
二、按現今行動電話甚為普及，申請行動電話門號並無任何特殊
    之限制，一般民眾皆得輕易申請一支，甚或數支門號使用，
    此乃眾所週知之事實，若係用於通聯之正當用途，大可光明
    正大自行申請使用，一旦有人以他人行動電話門號作不明使
    用，依一般常識認知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基
    於使用別人之行動電話門號，較不易遭人循線追查之考慮而
    為，自可產生與不法犯罪目的相關之合理懷疑。再按行動電
    話門號係與他人聯繫之重要工具，具有強烈屬人性及隱私性
    ，自以本人保管使用為原則，且近年來社會上利用人頭門號
    電話詐騙他人金錢以逃避政府查緝之案件屢見不鮮，復廣為
    媒體報導且迭經政府宣傳，被告丙○○係成年且智識成熟之
    人，對此應知之甚詳，其對詐欺集團收集行動電話門號，得
    供聯繫收購帳戶或詐騙被害人匯入款項所用，應有所認知及
    警覺。況被告係以相當代價將上開門號販售予素不相識之人
    ，參以被告對收受其行動電話門號晶片卡男子之真實來歷並
    非知悉，對能否取回所交付之上揭行動電話門號晶片卡亦無
    法確知，是被告任由他人自由處分使用前開行動電話門號，
    而被利用為犯詐欺取財罪之聯絡工具使用，此當為被告所能
    預見，且其發生並未違反被告本意，足認被告確有幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意甚明。按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。因此如未參與實施
    犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬
    幫助犯，而非共同正犯。被告基於幫助之未必故意，將上揭
    行動電話門號售予真實姓名、年籍不詳之成年男子及其所屬
    之詐欺集團使用，該成年男子所屬之詐欺集團再以之施用詐
    術向被害人騙取財物，足見被告僅係參與詐欺罪構成要件以
    外之行為，且無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意
    參與犯罪，應認其所為係幫助犯而非正犯行為，合先敘明。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個幫助他人詐騙之不確定故
    意決意，一次交付上開聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書所
    載2 支中華電信行動電話門號，幫助同一真實姓名、年籍不
    詳之成年男子及其所屬之詐欺集團犯罪，應僅論以1 個幫助
    詐欺取財罪。又被告以1 個行為提供2 支行動電話門號，幫
    助前揭詐欺集團詐騙辛○○、庚○○、丁○○、乙○○、甲
    ○○、戊○○、己○○等7 人，侵害7 個財產法益，為想像
    競合犯，依刑法第55條規定，應從一重論以1 個幫助詐欺取
    財罪。至於聲請簡易判決書所載之事實雖未敘及被告以1 個
    行為提供2 支行動電話門號幫助詐欺被害人甲○○、戊○○
    及己○○等3 人之犯行（即98年度偵字第7711號移送併辦部
    分），惟此部分與前開聲請簡易判決處刑論罪部分或有單純
    一罪之關係，或有實質上一罪之想像競合犯關係，依審判不
    可分之原則，亦為起訴效力所及，本院自應併予審究，併此
    敘明。被告係以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供行動電話門號，供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會
    正常交易秩序，助長他人犯罪，增加政府查緝犯罪之困難，
    危害他人財產安全及社會秩序，所為殊無足取，惟念其犯後
    坦承犯行，頗有悔意，態度良好，犯罪之手段尚稱平和等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。至被告所提供前揭所述2 支中華電信行動電
    話門號之SIM 卡，既經被告交予他人，且未扣案，該行動電
    話門號之SIM 卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭
    議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本），並應敘述具體理由。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第339 條第1 項。
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
