【裁判字號】    98,聲減,125
【裁判日期】    980927
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑並定其應執行之刑（96年度聲減字第114 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，所處有期徒刑肆月，減為有
期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。所犯如附表編號二所示之罪，所處有期徒刑陸月，減為有期
徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，
    經本院以89年度易字第132號判決判處有期徒刑4月，如易科
    罰金，以銀元300 元折算1 日；所犯如附表編號2 所示之罪
    ，經本院以89年易字第1425號判決判處有期徒刑6 月；所犯
    如附表編號3 所示之罪，經最高法院以88年台上字第1074號
    判決判處有期徒刑5 年6 月確定在案，其犯罪時間均係於民
    國96年04月24日以前，合於減刑條件，爰聲請予以減刑並定
    其應執行之刑。
二、經查：
(一)受刑人甲○○於如附表編號1 、2 、3 所示日期，犯如附表
    編號1 、2 、3 所示之罪，經判處如附表編號1 、2 、3 所
    示之刑確定在案，有本院89年度易字第132 號、89年易字第
    1425號、最高法院以88年台上字第1074號判決以及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各一件在卷可憑。其所犯如附表編號1
    、2 所示之罪，均係於民國96年4 月24日以前為之，並合於
    減刑條件，聲請人聲請減刑，應予准許。至其所犯如附表編
    號3 所示之罪，係違反毒品危害防制條例案件，並經最高法
    院判決判處有期徒刑5 年6 月確定，依照中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條之規定，不得減刑，聲請人併就此部分
    聲請減刑，自無從准許，此部分應予駁回。
(二)按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例
    規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，
    併諭知易科罰金折算之標準；減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第9 條、法院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第
    16條分別有明文。是受刑人甲○○所犯如附表編號1、2所示
    之罪，經減刑後，均應併諭知易科罰金，並各自以其原確定
    判決刑法第41條之規定，即均以銀元300 元折算1 日為其折
    算標準。
(三)次按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依
    第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第
    51條定其應執行之刑；裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；
    又數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，中華民國九十六年罪犯減刑條例第10條第1 項，刑
    法第50條、第53條分別定有明文。數罪併罰有二裁判以上者
    ，固得依刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確
    定前為前提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在
    乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定
    定其應執行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其
    在甲罪裁判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑
    ，則丙罪即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執
    行。（最高法院72年台非字第47號判例、32年非字第63號判
    例要旨、93年度台非字第131 號判決要旨參照）。查受刑人
    分別於88年6 月5 日、89年1 月16日所犯如附表編號1 、2
    所示之罪，未定執行刑然均應減刑，揆諸上開法條規定，自
    應於減刑後定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    且經比較新舊法後，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適
    用較有利於受刑人之修正前刑法第51條第5 款之規定，合併
    定其應執行之刑，並依較有利於受刑人之修正前刑法第41條
    第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，諭知易
    科罰金之折算標準。聲請人此部分定應執行之刑之聲請，應
    予准許。至受刑人所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均係於
    附表編號3 所示之罪裁判確定即88年3 月5 日後所犯，是與
    附表編號3 所示之罪非有裁判確定前犯數罪之情，且如附表
    編號3 所示之罪未經減刑，已如前述，揆諸上開法條規定及
    判例意旨。聲請人此部分定應執行之刑之聲請，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條、
    第10條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條
    前段、第51 條 第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳  宗  航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭  乃  甄
中    華    民    國    98    年    10    月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
