【裁判字號】    98,聲,126
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第126號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
，經本院94年度上更(一)字第113 號判處有期徒刑5年6月，經最高
法院95年台上字第3275號駁回上訴確定，於民國95年9 月13日送
監執行，嗣經法務部於98年7 月21日0000000000號核准假釋在案
，因聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條
第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事庭審判長法  官  林慶煙
                                法  官  林鳳珠
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
