【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
            （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第128號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑6年4月確定。嗣經法務部於98年
    7月21日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月21日法矯司字第0980906417
    號函所附「假釋出獄人交付保護管束名冊」，認聲請人之聲
    請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事庭審判長法  官   林 慶 煙
                              法  官   林 鳳 珠
                              法  官   劉 雪 惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
