【裁判字號】    98,交抗,83
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定      98年度交抗字第83號
抗  告  人  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
代  表  人  林富英
受  處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年6月26日98年度交聲字第203號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄將
    緩起訴認為係附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種。
    本件受處分人因酒醉駕車行為觸犯公共危險罪經台灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官作成緩起訴處分確定後，並未受刑事判
    決，受處分人依該署指示向財團法人臺灣基督教門諾會附設
    花蓮縣私立善牧中心支付新台幣（下同）3 萬元；惟該給付
    性質上僅屬特殊之處遇措施，而非刑法第33條所定之罰金，
    應無抵扣罰鍰之可能，且刑事案件經檢察官為緩起訴處分確
    定後，視同不起訴處分確定，裁處機關自得依行政法上義務
    規定裁處之，故本件受處分人雖已受緩起訴處分且已履行緩
    起訴處分所附帶之條件，仍非已受刑事處罰，尚無行政罰法
    「一事不二罰」原則之適用，抗告人對其裁處罰鍰，自屬合
    法等語，就原裁定關於不罰部分提起抗告，請求本院撤銷原
    裁定，維持原處分。
二、本院判斷：
（一）按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，
      依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
      沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。行政罰法
      第26條第1 項定有明文。揆諸其立法理由為：「一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與
      行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，
      故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處
      行政罰之必要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
      ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒
      入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達
      行政目的，行政機關仍得併與裁處。」，本件受處分人向
      公益團體捐款，係履行檢察官為緩起訴處分命令，此等命
      令名義上雖非刑罰，然其已對受處分人名譽、心理產生相
      當制約並影響其財產上之權利，實屬一種特殊的處遇措施
      ，並且會產生未經裁判即生終局處理案件實質效果，復且
      造成被告財產減少的影響，可知緩起訴處分，性質上與刑
      事制裁無異。況行政罰法第26條第1 項僅規定「依刑事法
      律處罰之」，並未明定應依刑法第33條、第34條所定主從
      刑罰之種類科罰，檢察官命令被告捐款之金錢給付性質上
      既屬處分金，而為實質刑事制裁，自得適用行政罰法第26
      條第1 項之規定。再者，縱認該捐款命令因未經法院裁判
      所為之處罰，非刑事處分，但捐款行為究具行政罰鍰之性
      質，自不應就同一行為再受行政罰鍰（臺灣高等法院96年
      11月刑事庭庭長法律問題研討會決議參照）。抗告人以受
      處分人於緩起訴期間未有被撤銷緩起訴處分，則確定免於
      受刑事訴追，而認緩起訴應為不起訴處分之一種，無行政
      罰法第26條關於一事不二罰原則之適用云云，與此法之立
      法目的不符，並無理由。
（二）次按行政罰法第26條第2 項規定，未明文包括「緩起訴處
      分」，而「緩起訴處分」確定時，被告可免於刑事訴追，
      與受不起訴處分效果相同。然緩起訴處分，為介於起訴及
      微罪職權不起訴間緩衝制度設計。其具體效力依刑事訴訟
      法第260 條規定，於緩起訴處分期間屆滿未經撤銷者，非
      有同條第1款或第2款情形之一，不得對於同一案件再行起
      訴，即學理上所稱實質確定力，足見在緩起訴期間內，尚
      無實質確定力可言（最高法院94台非215號判例、95台非2
      84號判決參照）。是觸犯刑事法律之犯罪行為，符合緩起
      訴要件，雖經檢察官為緩起訴處分，然就要件言，緩起訴
      基本上係認被告有犯罪嫌疑，而暫緩起訴，並得課被告予
      一定負擔或指示，此不同於不起訴處分係因犯罪嫌疑不足
      或其他原因，不得附條件或負擔。再觀諸刑事訴訟法第25
      3條之1第1 項係91年2月8日增訂，行政罰法係94年2月5日
      公布，而制定在後的行政罰法第26條第2 項僅臚列「不起
      訴處分或無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」
      ，並未將「緩起訴處分」納入。準此以言，制定在後之行
      政罰法第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於保
      障人民基本權及「法律明示其一排除其他」之法理暨前揭
      說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
      質並不相同之「緩起訴處分」。揆諸上揭說明，可知緩起
      訴處分自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分
      等情形迥然有別，故而無從遽為比擬而為相同之處置。
（三）再按，94年12月28日修正公布，95年7月1日施行之道路交
      通管理處罰條例第35條第8 款規定：「前項汽車駕駛人，
      經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰
      鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分
      。」以及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
      第2 條所定「違反道路交通管理事件統一裁罰基準表」，
      即「汽車駕駛人駕駛機器腳踏車，飲酒後其吐氣所含酒精
      成份超過每公升0.4 亳克以上未滿0.55毫克，應處最低罰
      鍰3 萬元；同時違反刑事法律者，經裁判確定處以罰金低
      於本條例第92條第3 項所定最低罰緩基準規定者，應依本
      條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」等相關規定，倘駕駛
      人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理處罰條例第
      92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，仍須補繳不足最低
      罰鍰之部分，始為適法。是檢察官為緩起訴處分並命向公
      益團體捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理處罰條例
      第35條第8 項所規定之罰鍰，監理機關雖不得再為行政裁
      罰，惟若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管
      理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依該
      條例第35條第8 項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分
      。因此法院僅得就行為人已依緩起訴處分為公益捐款部分
      予以撤銷，並為不罰之諭知（臺灣高等法院97年11月法律
      座談會第39號提案研討結果參照）。
（四）經查，本件受處分人上開酒後呼氣酒精濃度檢測值達每公
      升0.54毫克而駕車之行為，同時違反道路交通管理處罰條
      例第35條第1項第1款與刑法第185條之3之規定，係一行為
      同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，依行政罰法
      第26條第1 項前段規定應依刑事法律處罰之。其違反刑法
      第185條之3部分，業經檢察官為緩起訴處分，並命受處分
      人向財團法人臺灣基督教門諾會附設花蓮縣私立善牧中心
      支付共3 萬元，受處分人業已繳納緩起訴處分金，有上開
      緩起訴處分書、收據影本各1份在卷可稽（原審卷第7～11
      頁）。受處分人經檢察官命向財團法人臺灣基督教門諾會
      附設花蓮縣私立善牧中心捐款3 萬元部分，與前開最低罰
      鍰金額相較，尚符合公平正義原則，參照前揭「違反道路
      交通管理事件統一裁罰基準表」、道路交通管理處罰條例
      第35條第8 款之規定，以及臺灣高等法院於95年10月30日
      以院信文廉字第0950006510號轉司法院函示所屬各法院：
      「請就酒後駕車案件，如認應科以罰金刑者，允衡酌其行
      為之危害性，並參酌道路交通管理處罰條例第35條第8 項
      ：『前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
      92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分。』等相關意旨，妥適量刑。」等
      情，原裁定將原處分關於裁處罰鍰3 萬元部分撤銷，其認
      事用法均無違誤，應予維持，抗告意旨指摘原裁定不當，
      為無理由，應駁回抗告人此部分之抗告。
（五）另按各機關依其職掌就有關法規為釋示之行政命令，法官
      於審判案件時，固可予以引用，但仍得依據法律，表示適
      當之不同見解，並不受其拘束；司法行政機關所發司法行
      政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅供法官參考，
      法官於審判案件時，亦不受其拘束，司法院大法官會議解
      釋釋字第216 號解釋意旨可資參照。上開法務部行政罰法
      諮詢小組會議記錄結論，均僅為行政機關內部之行政解釋
      ，固得供法院辦案之參考，惟法院並不受其拘束，原處分
      機關執此指摘原裁定不當，洵無足取，附此說明。
三、綜上，原裁定將原處分關於裁處相對人罰鍰之部分予以撤銷
    ，而駁回相對人其餘異議（即吊扣駕駛執照部分），經核即
    無不合。抗告意旨所引相關函示，仍認應對受處分人即相對
    人裁處罰鍰，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  謝志揚
                                法  官  林慶煙
                                法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  李德霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
