【裁判字號】    98,簡,454
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。內政部警政
署國道公路警察局公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通
管理事件通知單上偽造之「甲○○」署名參枚（移送聯壹枚複印
至回覆聯及存查聯各壹枚）、內政部警政署國道公路警察局公警
局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單背面偽
造之「甲○○」指印壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」。本件關於新舊法比較適用之說明如下
    ：依修正前之刑法第41條第1項前段之易科罰金折算標準、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，計算本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算
    為新台幣後，應以新台幣900元折算為1日。惟95年7月1日修
    正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，爰依
    刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段及
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、被告偽造署押為偽造文書之階段行為、而其偽造文書後復持
    以行使，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另
    論罪。爰審酌被告犯罪之動機、手段、損害警察機關對違反
    道路交通管理事件舉發之正確性、及犯罪後之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。另上開舉發違反道路交通管理事件通知單公警局交字第Z0
    0000000號之收受通知聯者欄偽造「甲○○」簽名3枚（移送
    聯1枚複印至回覆聯及存查聯各1枚）、公警局交字第Z00000
    000號背面偽造「甲○○」指印1枚，應依刑法第219條之規
    定宣告沒收。
四、被告犯罪時間在96年4月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑條件，爰依該條例減其宣告刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    ，修正前刑法第41條第1項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
