【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第152號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
                        宜蘭縣.
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（98年度簡附民字第10號），本院於
民國98年7月7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬元，及自民國九十八年三月二
十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項得假執行。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、按訴訟送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款分別定有明文
    。本件原告原起訴請求被告給付原告新台幣（下同）300萬
    元，及自起訴狀繕本送達對造之翌日起，按週年利率20％計
    算之利息，嗣於本院民國98年6月16日言詞辯論期日，當庭
    以言詞變更為被告應連帶給付原告300萬元，及自起訴狀送
    達最後被告之翌日起，按週年利率5％計算之利息，核與首
    揭規定並無不合，應予准許。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：緣被告乙○○與原告為夫妻關係，被告乙○
    ○為有配偶家庭之人，竟與被告甲○○基於通姦及相姦之單
    一行為決議，自97年起同居在外，至今仍行向不明，迄未歸
    返。被告乙○○自97年間與被告甲○○同居後，從未曾關心
    分擔家同中所有經濟負擔，目前原告身體狀況很差，常須住
    院觀察療養，在精神上也嚴重受到先生拋棄妻子影響，這段
    期間，家中經濟事務權落在原告一人身上，被告乙○○至今
    仍無悔意，不知去向，造成原告生活百般無奈不便。被告甲
    ○○自97年間，與被告乙○○同居相姦，並使用惡劣狠毒手
    段，慫恿指使乙○○與家庭斷絕聯絡，阻斷乙○○給予原告
    家庭之經濟來源，所作所為殘忍可惡，毫無人性，甲○○至
    今仍毫無悔意及羞恥心，更不知檢點反省，因甲○○之破壞
    ，竟讓乙○○變成無心無肝與家人反目成仇，原告內心受盡
    折磨煎熬，有諸多委屈不平，精神情緒受損崩潰，經常有憂
    鬱、躁鬱症狀。爰依侵權行為之法律規定，請求被告賠償損
    害等語。並聲明：被告應連帶給付原告300萬元，及自起訴
    狀繕本送達最後被告之翌日起，按週年利率5％計算之利息
    。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由
    。
三、本件原告主張之事實，有本院98年度簡字第211號刑事簡易
    判決書、台灣宜蘭地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書（98年度偵字第703號、98年度偵字第902號）在卷可稽，
    且被告對於原告主張之事實，於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第
    28 0條第3項前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告
    之主張，是原告前開主張，堪信屬實。
四、本件應審究者為被告賠償額之計算，說明如下：
(一)、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。前2項規定，於不
    法侵害他人基於父、母、子、女或配偶關係之身分法益而情
    節重大者，準用之，民法第184條第1項前段、第185條第1項
    前段、第195條第1項前段、第3項分別定有明文。通姦之足
    以破壞夫妻間之共同生活而非法之所許，此從公序良俗之觀
    點可得斷言，此即侵害他人基於配偶關係之身分法益而情節
    重大之情形，通姦之雙方對於配偶之他方應構成共同侵權行
    為，最高法院著有55年台上字第2053號判例可資參照。經查
    ，被告二人於被告乙○○與原告婚姻關係存續中，即97年10
    月許起至98年1月底間，在乙○○所承租位於宜蘭縣羅東鎮
    ○○街77巷1號3樓301室內，通姦、相姦多次。被告二人於
    前揭刑事案件中亦坦承不諱。被告二人之通姦行為在原告與
    被告乙○○婚姻期間發生，依前揭說明對原告而言自屬共同
    侵權行為，原告請求被告二人連帶賠償其所受損害，洵屬有
    據。
(二)、又通姦之構成侵權行為精神慰撫金數額，究竟若干為適當，
    應斟酌兩造婚姻狀況、被告通姦行為發生之次數及情狀、兩
    造身分、地位及經濟狀況，以為審判之依據。本院審酌被告
    二人自97年10月間即多次為通、相姦行為，且迄今被告乙○
    ○尚未返回與原告同住，應仍與被告甲○○同居，致使原告
    之家庭仍屬破裂狀態，勢必對原告造成極大且持續之傷害，
    並審酌本院依職權所調得之稅務電子閘門財產所得調件明細
    表所示兩造之經濟狀況，及其他一切情狀，認被告二人應賠
    償原告之精神慰撫金，應以50萬元應適當。
五、綜上所述，原告依民法第184條第1項、第185條第1項、第19
    5條第3項之規定，請求被告連帶給付50萬元及自起訴狀繕本
    最後送達被告翌日即98年3月24日起至清償日止，按週年利
    率5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍，即無理
    由，應予駁回。另本判決所命被告給付之金額及價額未逾50
    萬元，爰依民事訴訟法第389條第1項第5款規定，依職權宣
    告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：本件訴訟全因被告間之通、相姦行為
    而生，爰依民事訴訟法第79條、第85條第2項之規定，命全
    由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
