【裁判字號】    98,交聲,208
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第208號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國98年5月8日所為
之宜監字第裁43-QQ0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    20日12時34分許，駕駛車牌號碼U2-4906號自用小客車，行
    經宜蘭縣冬山鄉○○路○段與永清路交岔路口處，因有「駕
    車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為，為
    警逕行製單舉發。原處分機關調查後，認異議人上開違規情
    節屬實，依道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）5,400元，並依同條例第63條第1
    項（原處分漏載第3款）規定，記違規點數3點。
二、異議意旨以：伊並未收到舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，導致伊在不知有違規罰單之情形下，時間逾期、罰金加倍
    ，為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800元以上5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3點，道路交通
    管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款分別定有明
    文。經查：
（一）異議人於上開時間，駕駛前述自用小客車，行經宜蘭縣冬
      山鄉○○路○段與永清路交岔路口處，有「駕車行經有燈
      光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之事實，乃為異議人所不
      爭，並有採證照片4張附卷可查（詳本院卷第15頁至第16
      頁），是異議人確有上開違規行為，足資認定。
（二）異議人雖執前詞置辯，惟按處理違反道路交通管理事件，
      有關文書送達之程式，依行政程序法之規定，違反道路交
      通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條定有明文。依
      行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項、第74條第1
      項規定，送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
      為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
      與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
      郵件人員。不能依前述方式為之者，得將文書寄存送達地
      之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1份黏貼於
      應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，
      另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
      置，以為送達。查異議人之戶籍及車牌號碼U2-4906號自
      用小客車車籍均在宜蘭縣冬山鄉○○路145巷6號之事實，
      有戶役政資料電子閘門系統-個人基本資料查詢表及公路
      監理電子閘門-車號查詢汽車車籍表各1份在卷可稽 (詳本
      院卷第17、18頁)。而本件舉發單位所製宜縣警交字第QQ0
      000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，業於97年10
      月30日送達異議人設於宜蘭縣冬山鄉○○路145巷6號之戶
      籍地，因郵務人員不獲會晤異議人與有辨別事理能力之同
      居人、受僱人或接收郵件人員，乃將舉發違反道路交通管
      理事件通知單寄存於群英郵局，並製作送達通知書2份，1
      份黏貼於上開住所之門首，另1份置於上開住所信箱或其
      他適當位置，而寄存送達之事實，有送達證書及個人基本
      資料查詢結果各1份在卷可參（詳本院卷第10頁背面、第1
      7頁），是該舉發違反道路交通管理事件通知單已於97年1
      0月30日合法送達於異議人。異議人以未收到舉發違反道
      路交通管理事件通知單，資為異議理由，要無足採。
四、綜上，異議人確有上開違規行為，並無疑義，其所辯不足採
    信，原處分機關援引道路交通管理處罰條例第53條第1項及
    第63條第1項第3款規定，裁處異議人罰鍰5,400元，併記違
    規點數3點，應為適法。從而異議人之異議無理由，應予駁
    回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
