【裁判字號】    98,監,33
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度監字第33號
聲  請  人  乙○○
聲請人聲請為禁治產人丙○○選定監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父丙○○（男，民國○○年○月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）經鑑定為植物人，
    欠缺辦別事理能力，業經本院於97年8月13日以97年度禁字
    第18號宣告為禁治產人；因丙○○之配偶羅李伴已亡故，禁
    治產人目前處於無監護人狀態；聲請人乙○○係丙○○之子
    ，亦係實際出資安置照料禁治產人生活起居之人，爰依法聲
    請法院指定聲請人擔任禁治產人之監護人等語。
二、按禁治產人應應置監護人；又禁治產人之監護人，依左列順
    序定之：(一)配偶。(二)父母。(三)與禁治產人同居之祖父母。(四)
    家長。(五)後死之父或母以遺囑指定之人。民法第1110條、第
    1111條分別定有明文。查丙○○前經本院宣告為禁治產人，
    目前無第1至第3順序之法定監護人等情，有聲請人及禁治產
    人全戶戶籍謄本、民事裁定暨確定證明書各1件在卷可佐，
    並經本院依職權調閱97年度禁字第18號民事卷宗查核屬實，
    聲請人此部分之主張固堪信為真實；惟查，禁治產人丙○○
    與聲請人乙○○同設籍於宜蘭縣羅東鎮○○路302號，聲請
    人並經該戶所有有行為能力之成員（包括聲請人與其配偶甲
    ○○）推定為家長等情，有上開全戶戶籍謄本、本院98年7
    月23日訊問筆錄各1件附卷可稽，而聲請人係實際出資將禁
    治產人安置在宜蘭縣羅東鎮方舟養護中心之人，亦經其配偶
    甲○○到庭陳述屬實，綜此已足認定聲請人乙○○為禁治產
    人丙○○之家長（民法第1124條規定參照）。依首開規定，
    聲請人乙○○既為禁治產人丙○○之「法定監護人」，即無
    再向法院為禁治產人聲請指定監護人之必要，爰駁回本件聲
    請。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
