【裁判字號】    98,補,126
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第126號
原      告  奕展不銹鋼有限公司
法定代理人  曾豔珍
被      告  錦陽鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,028,269元，應徵
第一審裁判費11,197元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期未繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
