【裁判字號】    98,補,123
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度補字第123號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳建中律師
                      室
被      告  乙○○
上列當事人間請求解除套繪管制事件，原告起訴僅據繳納部分裁
判費，惟查本件訴訟標的價額應屬民事訴訟法第77條之12所定訴
訟標的價額不能核定之財產權訴訟，應以新台幣（下同）165萬
元定之，而應徵第一審裁判費17,335元，原告僅繳納3,000元，
尚欠14,335元，茲依民事訴訟法第249第1項但書之規定，限原告
於收受本件裁定送達七日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，
逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
