【裁判字號】    98,聲,382
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第382號
                                       98年度聲字第350號
                                       98年度聲字第341號
                                       98年度聲字第347號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家境不富裕，且有年邁雙親以及年幼子
    女需要照料。又因家中負債，不動產多筆遭到查封，也需要
    聲請人出面處理。目前家中陷入一團混亂，如被告繼續遭羈
    押恐至家庭破裂之慘劇。而被告就本案已後悔犯行，並全力
    配合偵辦，而無串證或逃亡之虞，是聲請具保、責付或限制
    住居，以安頓家庭。
二、經查，本院前以被告甲○○涉犯懲治走私條例第2條第1項、
    毒品危害防制條例第4條第2項、第3項、同條例第4條第6項
    、第2項、同條例第11條第2項之罪，其中涉有最輕本刑為5
    年以上有期徒刑之罪嫌嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款情事，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押。
    經核被告所舉上開事由，僅屬被告個人或家庭因素，並無法
    排除原有之羈押原因，不得執此認有停止羈押之理由，是被
    告執前揭事由，聲請具保停止羈押，自非可採。從而，本件
    聲請具保停止羈押，不應准許，爰依刑事訴訟法第220條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
