【裁判字號】    97,民專訴,66
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第66號
原      告    榮益科技股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    黃世瑋律師
被      告    聯群股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人    丙○○
              李文平律師
複代理人      張照堂律師
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年8 月17日15時25分，
    在本院第5 法庭行言詞辯論。
二、建議兩造考慮洽談和解，並請於98年8 月14日前陳報洽談結
    果。
三、原告應於98年8 月10日前，就下列事項具狀陳報：
  (一)原告主張被告未經其同意，而系爭新型專利物品為販賣之要
    約，以合理權利金計算原告所受損害，並製有合理權利金之
    計算明細表（見本院卷第3 冊第89頁）。
  (二)惟原告應具體敘明其計算方式及足以證明其主張之證據：
    1.被告何項產品侵害原告何件新型專利何申請專利範圍？例
      如：型號A 之產品侵害系爭專利2 申請專利範圍第1 項。
    2.如何證明被告產品於97年7 月或9 月至98年3 月之期間，
      侵害原告系爭專利？原告應就各項被告產品，分別敘明。
    3.原告所提原證13之「授權協議書」2 份，其授權標的為第
      512988、501869號新型專利，並未包含第516785、586736
      號新型專利，且授權範圍包含被授權人得以製造、販賣各
      該專利物品，並有一定產製數量之限制。而依原告主張，
      被告係以「為販賣之要約」侵害其專利，則原告逕以前開
      授權協議書所載年度授權金1,000,000 元，計算原告所指
      被告侵害系爭4 專利之損害，似有不當，原告應為更細緻
      之計算方式。
四、被告應於98年8 月17日言詞辯論期日，就原告上開主張具狀
    表示意見。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
