【裁判字號】    98,行商訴,93
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    98年度行商訴字第93號
原      告  立光科技國際股份有限公司
代  表  人  甲○○（董事長）
訴訟代理人  洪健樺律師
            郭鎮周律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  乙○○（局長）
參  加  人  惠隆資訊股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
惠隆資訊股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國90年9 月12日以「FUTEK 」商標，指定使用於
    當時商標法施行細則第49條所定商品及服務分類表第16類之
    「色帶、影印機用之色帶、列表機用之色帶、打字機用之色
    帶、改錯帶、電腦用之色帶、電腦用之碳帶、打字機用之碳
    帶、列表機用之碳帶、噴墨列表機用之紙、影印紙、傳真紙
    、報表紙、墨水、油墨帶、支票繕寫機」商品，向被告申請
    註冊，核准列為註冊第1019278 號商標。嗣惠隆資訊股份有
    限公司（下稱惠隆公司）於95年11月16日以該註冊商標有違
    註冊時商標法第37條第14款及現行商標法第23條第1 項第14
    款之規定，對之申請評定，經被告審查，以97年10月9 日中
    台評字第950441號商標評定書為「第1019278 號『FUTEK 』
    商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經
    濟部98年3 月17日經訴字第09806108420 號決定駁回，遂向
    本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴願決定均應撤銷
    。
三、查本件撤銷訴訟之結果，惠隆公司之權利或法律上利益將受
    損害，故惠隆公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
            智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
