【裁判字號】    98,基小,1284
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1284號
原      告  杜拜資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                    （
上列當事人間請求清償借款事件，本院於98年7月20日辯論終結
，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬捌仟壹佰伍拾陸元及其中之新臺幣陸
萬貳仟捌佰壹拾柒元自民國九十三年十二月二十四日起至清償日
止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得為假執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,500.元，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
