【裁判字號】    98,司促,7040
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7040號
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟陸佰參拾陸元，
    及自民國九十五年八月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之十九‧七一計算之利息，暨延滯第一個月計收新臺幣壹佰
    伍拾元，延滯第二個月計收新臺幣參佰元，延滯第三個月以
    上至第六個月按月計收新臺幣陸佰元之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
