【裁判字號】    98,司促,6438
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6438號
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬貳仟貳佰陸拾壹元，及其
    中新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾肆元自民國九十五年九月二十六
    日至民國九十五年十月二十五日止，按年息百分之十八‧二
    五，自民國九十五年十月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二十計算之利息；另新臺幣肆萬柒仟玖佰貳拾陸元，自
    民國九十五年八月三十日起至清償日止，按年息百分之十九
    ‧七一計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
