【裁判字號】    98,司聲,183
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第183號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
                        號
上列當事人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第七二一號擔保提存事件所提存之
新台幣壹拾肆萬柒仟貳佰肆拾元准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第 1項第3款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○與相對人乙○間因請求拆
    屋還地事件，聲請人前遵本院97年度訴字第 117號民事判決
    ，曾提供新台幣（下同）147,240元為擔保，以本院 97年度
    存字第 721號擔保提存事件提存後，免為假執行。嗣本案經
    臺灣高等法院97年度上易字第 676號判決確定，相對人獲全
    部勝訴判決，本件訴訟業已終結，聲請人爰依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款聲請返還擔保金，並提出
    國庫存款收款書影本、存證信函及收件回執正本為證。
三、聲請人上開聲請，經本院依職權調取本院97年度存字第 721
    號、97年度訴字第117號，97年度執字第11298號、97年度執
    字20827號、臺灣高等法院97年度上易字676號等卷宗核閱結
    果，聲請人為免於假執行所供如主文所示之擔保，係為擔保
    相對人不能為假執行所生之損害，而本案既已判決確定且相
    對人獲全部勝訴之判決，因判決確定後相對人即可依該確定
    判決而為強制執行，故先前不能為假執行所生損害之數額即
    可得確定，符合民事訴訟法第104條第 1項第3款訴訟終結之
    要件；又聲請人以存證信函通知相對人於20日內就本件擔保
    金行使權利而未行使，亦有存證信函與回執正本及本院民事
    紀錄科查詢清單附卷可稽，故本件聲請核與上開規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
