【裁判字號】    98,司養聲,50
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第50號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按民法第1080條第 2項、第1080條之1第1項所定認可、許可
    終止收養事件，由養子女住所地或居所地之法院管轄，家事
    非訟事件處理辦法第3條第1項定有明文。又民事訴訟法第28
    條第1項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件準用之
    ，非訟事件法第5條亦有明文規定。
二、查本件聲請人即養子甲○○，其住所地為臺北市○○區○○
    街15號 7樓，有聲請人之戶籍謄本在卷可稽，因其住所地非
    屬本院轄區，本院並無管轄權，爰依首揭規定，移轉本件於
    該管之臺灣士林地方法院，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
