【裁判字號】    98,再,20
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第20號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  陳信村  律師
相  對  人  財政部台灣省南區國稅局
代  表  人  己○○
上列當事人間綜合所得稅事件，聲請人不服最高行政法院中華民
國98年3月19日98年度裁字第692號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第283條亦分別定有明文。復按行政訴訟法第275
    條第3項固規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條
    第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，
    仍專屬原高等行政法院管轄。」然「對於同一事件之高等行
    政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法第
    273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴者
    ，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提起
    上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對於
    該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定再
    審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高行
    政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權調
    查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法而
    駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行政
    訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行
    政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」亦有最高行政法
    院民國95年8月22日95年8月份庭長法官聯席會議(一)決議足
    資參照。
二、本件聲請人與相對人間綜合所得稅事件，聲請人不服本院97
    年度訴字第388號判決（下稱本院原判決），提起上訴，前
    經最高行政法院98年度裁字第692號裁定以聲請人之上訴狀
    內容，未對本院原判決表明有如何合於不適用法規或適用不
    當，或有行政訴訟法第243條第2項所列各款情形，尚難謂已
    對本院原判決究竟如何違背法令之情形為具體之指摘，而認
    其上訴不合法，裁定駁回聲請人之上訴。嗣聲請人不服最高
    行政法院上開確定裁定，主張該裁定有行政訴訟法第273條
    第1項第1款及第13款所規定之再審事由，向本院聲請再審等
    情，有本院98年度再字第20號卷宗在卷可稽，復經本院調取
    最高行政法院98年度裁字第692號卷宗核閱屬實，揆諸前揭
    行政訴訟法規定及最高行政法院庭長法官聯席會議決議，該
    聲請再審應專屬最高行政法院管轄，聲請人向無管轄權之本
    院聲請再審，顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審
    理。
三、聲請人另就本院97年度訴字第388號判決提起再審之訴部分
    ，由本院另以判決駁回其再審之訴，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
