【裁判字號】    98,救,17
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度救字第17號
聲  請  人   甲○○
             丙○○
兼上二人
法定代理人   乙○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主      文
本件准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條規定甚明。又聲請訴訟救助之事由，依同法第102
    條第2項及第3項，應提出依證據之性質能即時調查之證據以
    釋明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書
    代之。另「經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序
    中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符
    法律扶助事實之證明者，不在此限。」法律扶助法第62條亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因犯罪被害人保護法事件提起訴
    訟，本應於起訴時，依法繳納訴訟費用，但聲請人因無資力
    已向財團法人法律扶助基金會臺南分會申請法律扶助，並經
    准予扶助撰狀在案，為此依行政訴訟法第101條、法律扶助
    法第62條之規定，聲請訴訟救助等語。查上開事實業據聲請
    人提出財團法人法律扶助基金會臺南分會審查表為證，堪認
    聲請人已釋明其無資力，其聲請訴訟救助，尚無不合。
三、本件聲請經核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
              高雄高等行政法院第四庭
                          審判長法官  楊  惠  欽
                                法官  戴  見  草
                                法官  蘇  秋  津
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   27     日
                              書記官  洪  美  智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
