【裁判字號】    98,訴,319
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    有關營業事務
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第319號
原      告  郭李月瑛即聯利便當工廠
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  甲○○  局長
上列當事人間有關營業事務事件，原告不服財政部中華民國98年
4月1日臺財訴字第09800089000號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列各款情形之一者，行政法院應以裁定
    駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：
    ......十、起訴不合程式或不備其他要件者。」為行政訴訟
    法第107條第1項第10款所明定。次按「起訴，按件徵收裁判
    費新臺幣4千元......。」「當事人書狀，除別有規定外，
    應記載左列各款事項：......四、應為之聲明。五、事實上
    及法律上之陳述......。」「起訴，應以訴狀表明左列各款
    事項，提出於行政法院為之：一、當事人。二、起訴之聲明
    。三、訴訟標的及其原因事實。」行政訴訟法第98條第2項
    、第57條及第105條第1項亦分別定有明文。
二、本件原告提起行政訴訟，核其起訴狀未載明「起訴之聲明」
    、「事實及理由」，又未繳納裁判費新臺幣4,000元，經本
    院審判長於民國98年6月2日以本院98年度訴字第319號裁定
    命其於裁定送達之翌日起7日內補正，該裁定已於98年6月5
    日依法送達，有送達證書附卷可稽。原告迄今未補正亦未繳
    費，有本院院內查詢單及紀錄科電話紀錄單附卷足憑。依前
    揭法律規定，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  高雄高等行政法院第四庭
                              審判長法官  楊 惠 欽
                                    法官  戴 見 草
                                    法官  李 協 明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                  書記官  李 建 霆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
