【裁判字號】    98,重上,14
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重上字第14號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  財團法人高雄市廣濟宮
法定代理人  丙○○
上列當事人因請求間拆屋還地事件，對於民國98年6 月4 日本院
重上字第14號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、民事訴訟法第483 條規定「訴訟程序進行中所為之裁定，除
    別有規定外，不得抗告」。本件抗告人對第一審判決提起上
    訴，未據預納第二審裁判費，經原法院裁定命其於裁定送達
    後5 日內補正，該裁定已於民國98年1 月10日送達抗告人。
    抗告人雖聲請訴訟救助，惟經本院98年度聲字第9 號裁定駁
    回，並經最高法院98年度台抗字第310 號裁定駁回抗告而確
    定，抗告人仍未補繳裁判費，本院乃於98年6 月4 日以其上
    訴程式未備，為不合法，裁定駁回其上訴。抗告人就該駁回
    上訴之裁定提起抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係
    人為代理人之委任狀，本院於98年6 月30日限期命抗告人補
    正委任律師為代理人，該裁定係訴訟程序進行中所為之裁定
    ，依上開規定，不得抗告。且該裁定於98年7 月2 日送達抗
    告人，抗告人逾限仍未補正，其抗告不合程式，自非合法，
    應予駁回其抗告。爰依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
