【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第826號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等肆罪，分別處如附表所示
之刑，應執行有期徒刑壹年陸月，併科罰金新台幣參萬元，罰金
如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等4 罪，經本院暨臺
灣高雄地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（
附表編號2 至4 等罪，曾定應執行刑有期徒刑1 年）。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第42條第3
項前段、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
