【裁判字號】    98,交抗,469
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第469號
抗  告  人
即受處分人  自信交通有限公司
                      樓
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例事件聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年6月11日裁定（98年度交聲字
第1548號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原審並未通知抗告人即受處分人雇用之司機
    陳述當時情況，即逕行裁定，原審裁定尚有未合。
二、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣4 萬元以上8 萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第29
    條之1 第1 項定有明文。經查，抗告人即受處分人所有065-
    JG號營業一般大貨車於民國98年2 月18日下午1 時28分許，
    行經高雄縣路竹鄉○○○路與北嶺二路口時，因裝載砂石、
    土方未依規定使用專用車輛之違規行為，經警舉發後，由交
    通部公路總局高雄區監理所於98年4 月22日裁決罰鍰新臺幣
    （下同）4 萬元，有高雄市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、照片、交通部公路總局高雄區○○○○○道
    路交通管理事件裁決書在卷可憑。又依抗告人98年2 月20日
    申訴書及聲明異議狀所載，抗告人就其所有065-JG號營業一
    般大貨車非裝載砂石之專用車輛，且受舉發當時係裝載土方
    之情並未爭執，此亦有申訴書及聲明異議狀在卷可憑 (見原
    審卷第15、44頁）。則抗告人受舉發當時既未依規定使用專
    用車輛或專用車廂裝載土方，自應依道路交通管理處罰條例
    第29條之1 第1 項規定處罰。抗告人辯稱當時其所有065-JG
    號營業一般大貨車係裝載工程開挖後摻雜少許石頭之管路土
    即棄土，棄土係土方，並非砂石，故無道路交通管理處罰條
    例第29條之1 第1 項規定之適用等語，即無可取。從而，原
    審以原處分機關依法裁決罰鍰4 萬元，核無違誤，駁回抗告
    人之異議聲明，即屬正當。抗告人之抗告，為無理由，應予
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                      書記官   楊茱宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
