【裁判字號】    98,聲減,125
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第125號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 詐欺二罪所處之刑，均減刑各為有期
徒刑貳月又拾伍日，與附表編號3 所犯之妨害風化罪所處減刑後
之有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年又拾伍日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 、2 所列日期犯詐欺等2 罪，
    經判處如附表1 、2 所列之刑（定應執行刑為有期徒刑9 月
    ）確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國96年4
    月24日以前，所犯上開2 罪，悉合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並與附表編號3 所犯之罪所處減刑後之刑定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第2 項、第10條第2 項、第12條，刑法第53條、95年7 月1
    日修正施行前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
