【裁判字號】    98,聲,699
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第699號
聲明異議人
即 受 刑人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因販賣第二級毒品案件，對於臺灣高雄
地方法院檢察署檢察官執行之指揮（95年度執字第10922 號第46
322 號函）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因案判
    決確定後，經檢察官指揮執行追繳犯罪所得，竟依臺灣高雄
    地方法院檢察署98年5 月6 日雄檢惟崗95執10922 號第4632
    2 號函，於民國98年5 月12日，將異議人在臺灣高雄監獄之
    保管金新臺幣（下同）660 元及勞作金一千多元扣繳至零元
    ，聲明異議人雖在監服刑，亦需用錢，檢察官未依強制執行
    法第122 條 (應是第52條之誤)規 定，酌留每個月最少之花
    費1,000 元，顯非適法，又高雄地檢署未又依強制執行法規
    定先行以書面通知，以利聲明異議人聲明異議或抗告，程序
    顯然違法，爰依法對檢察官之執行指揮聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官之指揮為不當者，
    得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條固定
    有明文。惟該條文所稱「檢察官執行之指揮不當」，係指包
    括執行之指揮違法及執行方法不當等情形而言。本件聲明異
    議人因販賣第二級毒品，經本院以94年度上訴字第1180號判
    處有期徒刑10年，並宣告沒收犯罪所得28萬元，如全部或一
    部不能沒收時，以其財產抵償之，有該判決書繕本附卷可稽
    ；而毒品危害防制條例第19條第1 項規定沒收犯罪所得之財
    物，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償
    之，立法之目的，乃在於從經濟面切斷毒品犯罪不法收益之
    循環，剝奪毒品犯罪之利益，以消除其主要誘因與根源，且
    有濃厚的財產刑色彩，並無扣除犯罪者生活費用所需之必要
    ，蓋藉由毒品犯罪所得之利益係屬違反公序良俗行為之所得
    ，於刑事政策上尚非不得全部予以剝奪。本件聲明異議人上
    揭販賣第二級毒品罪，既經判決確定並移送執行，則檢察官
    依確定判決內容，就販賣毒品所得28萬元部分，針對聲明異
    議人在監保管金及作業金為沒收之處分命令，其執行之指揮
    實無違法，執行之方法亦無不當可言。聲明異議人以檢察官
    將其在監之保管金及作業金全部扣繳，未酌留每個月最少之
    花費1,000 元係屬不當，向本院聲明異議，核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                      書記官  蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
