【裁判字號】    98,司促,6572
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6572號
債  權  人  乙○○
                        號5樓.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人陳世河除戶謄本（記事欄勿省略）及繼承系統表、
    全體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、請提出全體繼承人同意由債權人繼承本件債權之分割遺產協
    議書（需蓋用與印鑑證明相符之印鑑）及印鑑證明。
三、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
