【裁判字號】    98,司促,5222
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院事裁定              98年度司促字第5222號
債  權  人  宏佶人力資源管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人因請求支付命令事件，聲請對債務人乙○○（更名為
張承豐）發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、查本件債務人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）住
    所為桃園縣中壢市，非本院轄區，此有戶籍謄本附卷可稽，
    本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支付命令，違
    背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
