【裁判字號】    98,司促,4426
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4426號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、丙○○間請求支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於第511 條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請
    求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。民事
    訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請支付命令，因請求金額及利息之依據有欠明
    確，經本院於民國98年6 月16日裁定限期命其於送達債權人
    時起5 日內補正：「一、債權人請求之違約金新台幣（下同
    ）五萬元部分，依租約係以「因可歸責於一方當事人之事由
    ，致租賃契約終止」為請求要件，債權人既未終止租約，如
    何請求該部分違約金？二、押租金契約為要物契約，以金錢
    之交付為其成立要件。（最高法院65年台上字第156 號判例
    ）債權人請求積欠押金五千元部分，既未交付金錢，即未成
    立，何以債權人仍可請求？請具狀釋明，或審酌是否具狀撤
    回該部分請求。三、依所提租約，債務人有交付押租金，請
    釋明該部分金額是否已經扣除？否則應先扣除押租金後，始
    得請求不足之部分。四、依租約僅有「租金」部分依年息百
    分之十八計算利息，其餘部分何以亦依年息百分之十八請求
    ？如無依據請具狀更正依法定利率年息百分之五請求。五、
    請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」此項裁定
    於98年6 月23日送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，未釋明請求金額及利息之依據，
    難認業依民事訴訟法第511 條規定表明請求之原因事實，依
    首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
