【裁判字號】    98,司促,5076
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5076號
債  權  人  力群文化事業有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請支付命令，經本院於民國98年6 月29日裁定
    限期命其於送達債權人時起5 日內補正：「一、應補繳裁判
    費新臺幣伍佰元，請付現金或指名本院之匯票。（聲請支付
    命令，依民事訴訟法第77條之19：一律徵收裁判費五百元。
    債權人爾後若有聲請支付命令之必要，請按上開規定繳納足
    額裁判費，以免延滯程序之進行。）二、債務人乙○○之最
    新戶籍謄本（記事欄勿省略）。」此項裁定於98年7 月10日
    送達於聲請人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
