【裁判字號】    98,司拍,88
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第88號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○ (李偉榮之遺產管理人)間 請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事
項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、附表所載聲請拍賣之不動產，其中館明段406-21地號，面積
    「86.16 」平方公尺與土地謄本所載不符，請查明並更正。
二、附表所載聲請拍賣之不動產之364 建號，坐落基地之地號與
    建物謄本不符，請查明並予更正。
三、請提出釋明本件借款已經到期而未清償之證據。（如貸款明
    細查詢資料或催告信函）
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
