【裁判字號】    98,補,362
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第362號
原      告  山隆通運股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  乙○○
                        15號.
            丙○○
            甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，原告聲請對被告發支付命
令，經被告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）462,499 元，應徵第
一審裁判費5,070 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
補繳4,570 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
不得抗告
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
