【裁判字號】    98,聲,226
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第226號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      下室1、.
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳拾貳萬元供擔保後，本院九十七年度執字第七
○三六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度苗簡字第
三七九號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院97年度執字第7036號執行事件之強制執行。
三、本院依職權調取97年度執字第7036號執行卷宗及98年度苗簡
    字第379 號民事卷宗審究後，認聲請人之聲請為有理由，並
    定相當之擔保金額予以准許（擔保金額約為被告於執行程序
    請求金額之一半）。爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
