【裁判字號】    98,司促,4670
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第4670號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○○○○○○間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於第511 條之規定，或依聲請之意
    旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之；就請
    求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請駁回。民事
    訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請支付命令，因債務人名稱及請求利息之依據
    有欠明確，經本院於民國98年6 月17日裁定限期命其於送達
    債權人時起5 日內補正：「一、請求利息起算日請依法應更
    正自提示日起算。二、債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），並查明債務人係「南庄診所」或「南診所」（支票印
    文為「南診所」）。」此裁定於98年6 月26日送達於債權
    人，有送達證書在卷可稽。
三、債權人逾期迄今仍未補正，難認業依民事訴訟法第511 條規
    定表明當事人及請求之原因事實，其聲請難認為合法，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
