【裁判字號】    98,聲,222
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第222號
聲  請  人  冠翔營造有限公司
                      12號
法定代理人  甲○○
                      12號
相  對  人  盈工程有限公司
法定代理人  乙○○
                      8巷33.
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第六六六號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹佰玖拾柒萬陸仟伍佰柒拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前遵本院96年度訴字第532 號民事判決，為免為假
    執行，提供現金新臺幣（下同）1,976,570 元為擔保金，並
    經本院以97年度存字第666 號事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人已同意聲請人領回上開擔保金，為此聲請返還
    擔保金等語。
三、查聲請人上開主張，業據其提出本院96年度訴字第532 號民
    事判決、97年度存字第666 號提存書、相對人之同意書及公
    司變更登記表等件為證（卷第4 至16頁），並經本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實。是聲請人之聲請，核與首揭規定相
    符，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
