【裁判字號】    98,司拍,90
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第90號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號
            甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，應有部分各二分之一，准予拍
賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）第三人邱克成於民國93年1 月19日將其如附表所示之不動
      產，設定新臺幣（下同）240 萬元之本金最高限額抵押權
      予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務
      之清償，存續期間自93年1 月15日起至123 年1 月14日止
      ，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵
      押權設定登記在案。
（二）嗣邱克成於93年1 月20日向聲請人借款貳佰萬元，並約定
      利息，其借款期限自93年1 月20日起至113 年1 月20日止
      ，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息
      時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並加付
      違約金。詎債務人自98年2 月20日起即未繳納本息，尚欠
      1,593,322 元及利息、違約金未清償，依上開約定，本件
      借款即視為全部到期。另相對人等於94年7 月3 日因分割
      繼承取得如附表所示之不動產所有權（應有部分各二分之
      一），為此以相對人等為對象，聲請拍賣抵押物以資受償
      等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、放款帳務資料查詢
    單等影本為證。
四、本院於98年4 月24日以苗院燉非平98司拍90字第16701 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
