【裁判字號】    98,苗交簡,578
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第578號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3089號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路83巷168號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○路218號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯酒後駕車公共危險罪，經本署檢察官以95年度偵
    字第2571號為緩起訴處分確定，業於民國96年7 月17日緩起
    訴期滿（未構成累犯）。詎猶未悔改，復於98年5月7日20時
    至22時許，在苗栗縣竹南鎮○○街某友人之住處，飲用啤酒
    3至4瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同
    日22時許，騎乘車牌號碼IIG－920號重型機車，自飲酒地出
    發，欲返回同鎮之住處。嗣於98年5月7日22時18分許，行經
    苗栗縣竹南鎮○○路之新竹三信銀行前，因違規逆向行駛，
    為巡邏員警攔檢並施以呼氣酒精濃度測試，結果測得其呼氣
    中酒精濃度含量達每公升0.99毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警局初詢及本署偵查中坦
    承不諱，此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀
    測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等各
    乙份在卷，可資佐憑，足證其自白與事實相符，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
