【裁判字號】    98,苗交簡,579
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第579號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣玖
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除更正犯罪事實欄一第11行「每公升1.2 毫克」之記載
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、自行摔倒於路上產生實害、被告生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3284號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○路162號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯持有第二級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以94年
    度苗簡字第470號判決判處有期徒刑3月確定，業於民國94年
    8月25日易科罰金執行完畢。詎猶未悔改，復於98年4月29日
    17時許，在苗栗縣頭份鎮忠孝市場附近某工地內，飲用保力
    達藥酒1 瓶多後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於同日18時許，騎乘車號MYL－277號重型機車，自飲酒地
    出發，欲返回竹南鎮之住處。嗣於98年4 月29日18時40分許
    ，行經苗栗縣竹南鎮山佳里山佳13號前時，因注意力降低不
    能安全駕駛，遂摔倒於道路中，經送慈祐醫院急救，由醫院
    抽取血液送為恭紀念醫院檢測，結果發現其血液酒精濃度達
    241.9MG/DL，換算呼氣酒精濃度則達每公升1. 2095 毫克而
    查獲。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，復有為恭紀念醫院生化檢驗報告單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表等各乙份，以及現場採證照片6 張在卷可佐，足證
    其自白與事實相符，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
