【裁判字號】    98,苗簡,379
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第379號
原      告  甲○○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）443,202 元，應徵第
一審裁判費4,850 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
