【裁判字號】    98,司促,5483
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5483號
債  權  人  尚昱資產管理顧問有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
                    ’住同上
上列債權人與債務人甲○○○○○○○○○○○○間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，
以利案件進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定
。
    應補正之事項：
一、裁判費新臺幣伍佰元，請付現金或指名本院之匯票（或依附
    件多元化方式繳費）。
二、債務人陳國盛之最新戶籍謄本（記事欄位請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
