【裁判字號】    98,補,371
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第371號
原      告  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）17,100元（計算式：3 平方
公尺公告土地現值5,700 元／平方公尺＝17,100元），應徵第
一審裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
