【裁判字號】    98,簡,5796
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3265號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，爰裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字
第1684號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包內之甲基安非他命（驗後淨
重零點壹肆捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院先後二次裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，最後一次於民國89年9
    月13日觀察、勒戒執行完畢釋放出所。其另因施用毒品及偽
    證案件分別判處有期徒刑10月及3 月，再經本院以95年度聲
    字第1887號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年確定，嗣經入監
    執行後，於95年12月9 日執行完畢（起訴書誤載為同年月10
    日執畢）。
  (二)甲○○猶不知悔改，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年4 月26日晚上某時，在其臺北縣五股鄉○○
    路○段32巷15號1 樓之住處內，以將甲基安非他命置入玻璃
    球內燒烤，再吸食其煙霧之施用方式，施用甲基安非他命1
    次。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所規定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，其持有毒品後復進
    而施用，持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告前有如起訴書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、本院審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，
    惡化治安，嚴重損及公益，且被告前曾多次觸犯施用毒品，
    業經觀察、勒戒執行完畢，竟再為本件施用毒品犯行，顯見
    其不思悔改，自制力亦顯不佳；惟另考量被告於犯後已能坦
    承犯行，且其施用毒品之行為於本質上係屬自我戕害行為，
    反社會性之程度應屬較低，兼衡其之犯罪動機、目的、智識
    程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之
    甲基安非他命1 包內之甲基安非他命既屬第二級毒品，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷
    燬之（惟鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）
    ；至上開毒品之外包裝，固係供本件施用或持有甲基安非他
    命所用或預備之物，但被告於偵查中業已陳明拋棄扣案物品
    （參見偵查卷第27頁），是該外包裝當已非被告所有，自無
    從併予宣告沒收，公訴意旨認亦應併予宣告沒收云云，容有
    誤解。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
