【裁判字號】    98,聲,3340
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3340號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
五０六號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重零點零貳
公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三重分局於民國九十八年
    一月二十四日以北縣重警（聲請書誤載為「警重」）偵字第
    ００九八０００四三一一號移送書移送被告甲○○涉嫌施用
    毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度
    毒偵字第一０八五號案件為不起訴處分確定在案，此有不起
    訴處分書一紙附卷可稽；而扣案之白色粉末一袋，經鑑驗呈
    第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航通局航空醫務中
    心九十八年二月十六日航藥鑑字第０九八０六四八號毒品鑑
    定書在卷為憑，依毒品危害防制條例第二條第二項第一款與
    同條例第十一條第一項之規定禁止非法持有，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（淨重零點零二五公克，取樣零點
    零零二公克，餘重零點零二三公克），經鑑定結果，確含第
    一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年二月十六日航藥鑑字第０九八０六四八號毒品鑑定書
    一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
    字第一０八五號卷第六十頁）一紙在卷可稽。而海洛因係毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之第一級毒品，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，同法第十八條第一項前
    段定有明文。是聲請人之聲請核無不合，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、
    第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
