【裁判字號】    98,易,1001
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7689號
），被告於準備程序認罪，本院以簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○犯踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑
壹年。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國96年間因竊盜案件，先後經本院以95年度
    易字第2259號、96年度易字第983 號等判決，各判處有期徒
    刑十月確定，其後復經減刑各減為有期徒刑五月，並定其應
    執行刑八月，於96年10月30日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不
    知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年11月1
    日晚上11時許，至臺北縣三重市○○街76巷18號5 樓甲○○
    住處，趁無人注意之際，以隨地拾得之木塊，持以撬開甲○
    ○上址住處後門陽台鐵窗之鐵條（起訴書誤載為「鋁門窗」
    ）後，攀爬踰越鐵窗侵入該住宅，徒手竊取屋內甲○○所有
    之現金新臺幣（下同）5 萬元、佳能牌數位相機1 台、金手
    鍊2 條、鑽石戒指1 枚、鑽石鍊子1 條、中國信託商業銀行
    保險箱之印章、鑰匙等財物。得手後，將上開竊得之贓物，
    攜至臺北縣中和市某處變賣，得款2 萬多元，供己花費殆盡
    。嗣經甲○○返家發現遭竊後，報警處理，復經警採得乙○
    ○行竊時遺留在甲○○住處屋內鋁門窗、磁磚等處指紋，送
    經鑑驗比對，因而循線查悉上情。案經臺北縣政府警察局三
    重分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據：
    (一)被告於偵查、審理時之自白、被害人甲○○於警詢之證述
      。
    (二)卷附之內政部警政署刑事警察局97年12月31日刑紋字第
      0970194433號指紋鑑驗書可稽。
四、核被告上開所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款
    之踰越安全設備夜間侵入住宅竊盜罪。公訴意旨論罪法條就
    被告上開所犯同條第1 項第2 款漏未敘及，惟其起訴犯罪事
    實已有敘載，本院應併予論究。又被告前曾於96年間因竊盜
    案件，先後經本院以95年度易字第2259號、96年度易字第98
    3 號等判決，各判處有期徒刑十月確定，其後復經減刑各減
    為有期徒刑五月，並定其應執行刑八月，於96年10月30日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、方法、
    手段、再犯竊盜情節、所生危害、所獲不法利益及犯罪後之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第1 款、第2
    款、第47條第1 項，判決如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      刑事第十庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
