【裁判字號】    98,撤緩,144
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十八年度執聲字第二二九三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件（九十六年
    度執字第五一三九號），經本院以九十六年度交訴字第一三
    八號（九十六年度偵字第一二四九六號）判處有期徒刑四月
    ，緩刑三年，於民國九十六年十一月十二日確定在案。竟於
    緩刑期內即九十七年三月十九日故意犯毒品罪，經臺灣高等
    法院於九十八年三月二十五日以九十八年度上訴字第三七五
    號判處不得易科罰金之有期徒刑一年八月，嗣上訴經最高法
    院於九十八年六月十八日以九十八年度台上字第三三四九號
    （聲請書漏載）駁回上訴確定。核受刑人所為，已合於刑法
    第七十五條第一項第一款（聲請書誤載為「第二款」）所定
    撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定
    ，聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、經查，受刑人於九十六年四月九日犯公共危險罪，經本院於
    九十六年十月十二日以九十六年度交訴字第一三八號（偵查
    案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第一二四九
    六號）判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月，緩刑三年確
    定，詎其於緩刑期內之九十七年三月十九日故意犯販賣第三
    級毒品未遂罪，經臺灣高等法院於九十八年三月二十五日以
    九十八年度上訴字第三七五號（偵查案號：臺灣板橋地方法
    院檢察署九十七年度偵字第一０三七０號）撤銷原判，改判
    處有期徒刑一年八月，嗣上訴經最高法院於九十八年六月十
    八日以九十八年度台上字第三三四九號判決駁回上訴確定，
    有前開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。從而
    ，聲請意旨於法並無不合，應予准許撤銷本件受刑人緩刑之
    宣告。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條第一項第
    一款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
