【裁判字號】    98,訴,850
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第850號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年7 月
8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟陸佰柒拾捌元，及
自民國九十七年五月十日起至清償日止，按年息百分之三點七四
計算之利息，並自民國九十七年五月十日起至清償日止，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告如以新臺幣貳佰貳拾壹萬肆仟陸佰柒拾捌元為原告預供擔
保，或將請求標的物提存，得免為假執行。
   事實及理由
一、程序方面：
    本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告丙○○偕同被告甲○○為連帶保證人
    ，並以其所有位於臺北縣板橋市○○段450 地號之土地，及
    坐落其上之2439、2440建號之不動產，向原告共借款新臺幣
    （下同）4,800,000 元，借款期間均自民國95年3 月15日起
    至115 年3 月15日止，其中4,500,000 元部分，借款利率按
    原告定儲利率指數第1 、2 年均加0.58％計算，第3 、4 年
    均加1.18 ％ 計算，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，
    並自調整日起，按調整後之年利率計算；另300,000 元部分
    ，借款利率則按原告定儲利率指數第1 至4 年均加4.58％計
    算，嗣後隨原告定儲利率指數調整而調整，並自調整日起，
    按調整後之年利率計算。以上借款均自實際撥款日起，依定
    額年金法，按月攤還本息，倘有遲延還本或付息時，除仍按
    上開利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，逾期在6 個月以上者，就超過部分，則按上開利率20％加
    付違約金。詎自95年11月15日起，被告丙○○即未依約按月
    攤還本息，經原告向本院聲請強制執行被告丙○○所提供之
    前揭不動產，並於97年5 月9 日拍定，原告共受償2,873,38
    6 元（含執行費用37,889元），而依兩造所簽訂之個人不動
    產借款契約書第11條及授信約定書第9 條約定之順序抵充被
    告所積欠之債務後，尚有本金2,214,678 元，及自97年5 月
    10日起算之利息、違約金不足受償，被告丙○○自應負責。
    另被告甲○○為上揭借款之連帶保證人，依法亦應連帶負責
    。為此，爰依消費借款及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明求為判決：如主文第1 項所示；且陳明願供擔
    保請准宣告假執行。被告經合法通知，均未於言詞辯論期日
    到場，亦皆未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與陳述相符之個人不動產借
    款契約書、授信約定書、本院96年度執字第28374 號函暨分
    配表等影本各1 份在卷為證，並經本院依職權調閱本院96年
    度執字第28374 號卷宗查明屬實，且被告對原告前開所主張
    之事實，經合法通知，既均未於言詞辯論期日到場爭執，復
    皆未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，是原告上開主張之事
    實，自均堪信為真實。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
    應連帶給付原告2,214,678 元，及自97年5 月10日起至清償
    日止，按年息3.74％計算之利息，並自97年5 月10日起至清
    償日止，按上開利率20％計算之違約金，即屬於法有據，為
    有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額准許之，並依職權宣告被告得供擔保免為假
    執行。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條、第392 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
