【裁判字號】    98,簡,4133
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零捌零捌公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄部分應補
    充更正為：「甲○○前於(一)民國88年間，因施用毒品案件，
    經本院以88毒聲字第3352號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年6 月15日釋放出所，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第13574 號為不起訴處
    分確定。(二)復於同年間，因施用毒品案件，經本院以88毒聲
    字第7106號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年12月27日釋放出所，並經同署檢察官以88年度偵字
    第1827號、第1402、第2966號為不起訴處分確定。(三)又因毒
    品案件，經本院95年度簡字第5153號判決判處有期徒刑6 月
    確定，(四)另因竊盜、施用毒品等案件，經本院各以96年度簡
    字第108 號、第354 號判處有期徒刑4 月、6 月確定，嗣經
    減刑合併定應執行有期徒刑5 月確定，(三)(四)接續執行，甫於
    96年11月23日縮刑執行完畢。」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告有上
    開構成累犯之前科，且前已因施用毒品案件經送觀察勒戒，
    仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除
    毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害
    行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0808公克），係查獲
    之毒品，且包裝袋已無從析離，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月   27     日
                   刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
