【裁判字號】    98,消債更,529
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第529號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人甲○○之債權人於本件
更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行使（但不包括訴
訟），債務人亦不得對其債權人履行債務 (二) 臺灣士林地方法
院民事執行處98年度司執字第6190號清償債務強制執行事件，就
債務人對於對於兆貴科技股份有限公司之各項薪資債權（包括薪
俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）核發扣押命令之強制執行
程序應予繼續，核發收取或移轉命令之強制執行程序應予停止。
(三)臺灣板橋地方法院民事執行處 98年度司執字第36848號清償
債務強制執行事件，就債務人其他財產不得開始或繼續強制執行
程序（但有擔保或優先權之強制執行程序不在此限）。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保
    全處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受
    益人或轉得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已聲請更生，惟聲請人對於兆
    貴科技股份有限公司每月應領之薪資債權現受臺灣士林地方
    法院98年度司執字第6190號執行在案，因每月持續扣薪後，
    致聲請人每月入不敷出，生活堪虞，聲請人無法維持最低基
    本生活，爰依消費者債務清理條例第19條規定，爰向本院請
    求停止扣薪云云。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，其債權人安泰商業銀行股
    份有限公司、永豐商業銀行股份有限公司、臺北富邦商業銀
    行股份有限公司向臺灣士林地方法院聲請以98年度司執字第
    6190號強制執行事件就債務人對第三人兆貴科技股份有限公
    司所得支領之各項薪資債權實施強制執行程序，茲審酌債務
    人之薪資為其主要收入來源，為防杜其財產遭少數債權人獨
    受分配，保障債權人公平受償之機會，並謀債權人經濟生活
    之重建，其薪資有續予扣押但暫不由債權人收取或移轉予債
    權人之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事第三庭    法      官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
