【裁判字號】    98,簡,5045
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5045號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14658 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行所載被告前科紀錄應補充更正
    為「甲○○曾於民國91年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方
    法院以91年度易字第2217號判處有期徒刑5 月確定，嗣於92
    年7 月18日確定；又因施用毒品案件，經本院以90年度易字
    第3892號判處有期徒刑8 月，上訴後由臺灣高等法院以91年
    度上易字第712 號駁回上訴，嗣於91年5 月17日確定；上開
    2 罪接續執行，業於93年11月22日縮刑期滿執行完畢（於本
    件構成累犯）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    與真實姓名年籍均不詳綽號「阿博」之成年男子間，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告有上述科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有多次竊盜及施用毒品等前科紀錄（見卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表），素行不端，仍不知警惕，不思
    正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會秩序及
    他人財產安全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所竊取財物之價值、坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另被告係於96年4 月24日前為本件犯行
    ，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定之減刑條件
    ，復核無該條例所列不予減刑之情形，爰依上開條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1
    如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
