【裁判字號】    98,簡,4971
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機
車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告之前科紀錄應
    更正為：「甲○○前於民國95年間，因犯施用第一級及第二
    級毒品罪，經本院於96年2 月27日以96年度訴字第24號判決
    ，分別判處有期徒1 年、7 月確定。嗣於96年間，因犯施用
    第二級毒品罪，經本院於96年6 月8 日以96年度易字第1072
    號判決，判處有期徒刑7 月確定，上開3 罪經裁定減刑並定
    其應執行刑，應執行有期徒刑1 年，於97年5 月30日縮刑期
    滿執行完畢（於本案構成累犯）」等語外，其餘均均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告前有如上補充記載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前科累累，且有竊盜前
    科紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行不
    佳，其未能尊重他人財產權，竟以竊盜方式滿足私利，實不
    足取；兼衡其犯罪動機、目的、手段、本件被害人所受損害
    ，及其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之機車鑰匙1 支，係被告所有供犯第2 次竊盜犯行所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
