【裁判字號】    98,聲再,37
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第37號
聲  請  人
即  自訴人  辛○○
受  判決人
即  被  告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            壬○○
            己○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人因受判決人等殺人等案件，對於本院中華民國80 年1
月14日確定判決（79年度自字第546 號），聲請再審，本院裁定
如后：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨詳如附件之聲請再審狀所載。
二、受判決人乙○○、戊○○、壬○○、己○○部分：
    按受判決人之不利益聲請再審，於判決確定後，經過刑法第
    80條第1 項期間二分之一者，不得為之；法院認聲請再審之
    程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第425 條、
    第433 條分別定有明文。查本件聲請人自訴受判決人乙○○
    、戊○○、壬○○、己○○分別涉犯教唆殺人、偽造文書、
    違反著作權法、湮滅隱匿刑事證據等罪嫌，以上各罪之追訴
    權時效，依民國95年7 月1 日施行前之刑法（下稱修正前刑
    法）第80條第1 項各款規定，最長者為殺人罪之20年（依修
    正後刑法第2 條第1 項前段規定，於本件應適用行為時之法
    律即修正前刑法第80條規定）。本件聲請人自訴乙○○、戊
    ○○、壬○○、己○○殺人等案件，前經本院於80年1 月14
    日以79年度自字第546 號判決自訴不受理，因自訴人不服提
    起上訴，經臺灣高等法院於80年6 月27日以80年度上訴字第
    2733號判決上訴駁回，再經自訴人不服提起上訴，嗣經最高
    法院於80年12月4 日以80年度臺上字第5649號判決上訴駁回
    確定在案，此有受判決人乙○○、戊○○、壬○○、己○○
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人
    於前開判決確定，且經過修正前刑法第80條第1 項各款所定
    期間二分之一後之98年7 月21日，向本院具狀聲請再審，此
    有本件聲請再審狀上本院收狀戳可憑，揆諸首開規定，此部
    分聲請再審之程序顯不合法，應以裁定駁回之。
三、受判決人丙○○部分：
    按為被告之不利益聲請再審者，以被告受已受有罪、無罪、
    免訴或不受理之確定判決者為限，刑事訴訟法第422 條定有
    明文。查本件受判決人丙○○部分，前經本院79年度自字第
    546 號判決管轄錯誤，並移送臺灣臺北地方法院確定在案，
    此有本院79年度自字第546 號刑事判決繕本及受判決人丙○
    ○之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，足徵受
    判決人丙○○並非受有罪、無罪、免訴或不受理之確定判決
    ，揆諸前揭規定，聲請人就此部分自不得為再審之聲請，是
    其此部分聲請再審之程序亦不合法，應予駁回。
四、相對人甲○○、丁○○部分：
    按對受判決人聲請再審者，應以該受判決人確曾受有刑事確
    定判決者為限，此觀諸刑事訴訟法第420 條至422 條之規定
    自明。茲聲請人雖對甲○○、丁○○二人聲請再審，然相對
    人甲○○、丁○○二人均非本院79年度自字第546 號判決之
    受判決人，此有本院79年度自字第546 號判決繕本可稽，是
    聲請人聲請對甲○○、丁○○二人再審，揆諸上開說明，亦
    不合法，應予駁回。
五、至聲請人自訴受判決人庚○○犯殺人等罪部分，因庚○○已
    於78年7 月27日死亡，業經本院79年度自字第546 號案承審
    法官查明認定屬實，有本院79年度自字第546 號判決繕本附
    卷可稽，依刑事訴訟法第438 條規定，為受判決人之不利益
    聲請再審之案件，受判決人於再審判決前死亡者，其再審之
    聲請及關於再審之裁定，失其效力。聲請人對庚○○聲請再
    審之程序即應終結，本院無庸為為任何裁定，併予明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  林海祥
                                      法  官  楊博欽
                                      法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
