【裁判字號】    98,易,899
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第899號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8667號
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
扣案之虎口鉗壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、事實：
(一)、乙○○有多次前科，最後一次，因竊盜案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑6 月確定，於民國（下同）97年7 月20
    日執行完畢出監（於本件構成累犯）。
(二)、乙○○未見悔悟，攜其所有之質堅形硬足供兇器使用之虎口
    鉗1 支，於98年3 月16日上午10時30分許，無故侵入臺北縣
    三重市○○街228 號1 樓之樓梯間（侵入住宅部分，未據告
    訴），而以前述工具剪斷鎖於樓梯間欄杆之甲○所有之腳踏
    車鎖鏈而竊得該車，得手後，於遷移之際，即經周瑞茂發現
    報警當場查獲，並扣得前述工具。
(三)、案經臺北縣政府警察局三重分局移由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告乙○○於警、偵訊暨本院之自白。
(二)、證人甲○、周瑞茂於警詢時之證述。
(三)、扣案虎口鉗1 支，以及照片7 張等。
四、法律之適用：
(一)、查扣案之虎口鉗1 支，為鋼質材質質地堅硬，其足以剪斷繫
    於腳踏車上之鎖鏈，客觀上顯足以危害人之身體，是為兇器
    ，無疑。
(二)、是被告持之而為竊行，核其所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪；查被告有如起訴書所載前案，並
    經執行完畢，有本院98年7 月22日言詞辯論結日查悉之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，則其於有期徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪動機
    、目的、智識程度，所竊取財物價值，及犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑；扣案之虎口鉗1 支，為被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告供述明確，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條之2
、第454 條、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款
、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案由檢察官丙○○提起公訴，經檢察官靳開聖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
