【裁判字號】    98,聲,3380
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（98年度執聲字第2344號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其
    應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有二裁判以上者，固得定其應執行之刑，惟以受
    刑人所犯均係於裁判確定前為前提，若裁判確定後另犯他罪
    ，即不在數罪併罰規定之列，倘於一罪之裁判確定後又犯他
    罪者，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應執行之刑（
    司法院大法官會議釋字第98、202 號解釋意旨、最高法院96
    年度台非字第75號判決意旨參照）。查本件受刑人甲○○所
    犯如附表編號一至六所示各罪，首先判決確定者係如附表編
    號一至四所示之罪（同為本院97年度易字第1566號判決，該
    判決並已就前開四罪定應執行刑有期徒刑7 月），而其確定
    日期為97年7 月25日，然如附表編號五、六所示之罪之受刑
    人犯罪日期則分別為97年11月底某日、97年12月16日（同為
    本院98年度易字第334 號判決，該判決並已就前開二罪定應
    執行刑有期徒刑4 月，而附表上均誤載犯罪日期為96年），
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院各該刑事判決書各
    1 份在卷可稽，是如附表編號五、六所示之罪顯均係受刑人
    於如附表編號一至四所示之罪判決確定後所犯者，自無從合
    併定其應執行刑，是聲請人聲請本件定應執行之刑，於法尚
    有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
