【裁判字號】    98,司聲,1453
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請催告行使權利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1453號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  上佳木材有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
                        樓
上列當事人聲請限期通知相對人即受擔保受益人行使權利事件，
，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，依同法第106條規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，上開
    規定，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條準用民事訴訟
    法第28條第1項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    前依臺灣臺北地方法院95年度裁全字第2933號裁定，以鈞院
    95年度存字第1939號提存書提存新台幣70萬元為擔保，對相
    對人之財產實施假扣押在案，經聲請人撤回全部假扣押執行
    程序，並撤銷上開假扣押裁定，爰依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定聲請鈞院通知相對人就臺灣臺北地方法院95
    年度裁全字第2933號裁定所提供之擔保物於20日內行使權利
    ，逾期不行使，上開擔保金應返還於聲請人。
三、經查，聲請人聲請本院命相對人就臺灣臺北地方法院95年度
    裁全字第2933號裁定所提供之擔保金行使權利，惟查，供擔
    保人請求法院依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款受擔保
    利益人行使權利，其目的即將來得領回擔保金，又供擔保人
    依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存物或保證
    書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台抗字第
    55號裁定意旨、臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民
    事類提案第19號參照）。準此，揆諸前揭說明，聲請人向本
    院聲請命相對人行使權利，自應由為假扣押裁定之臺灣臺北
    地方法院管轄，聲請人向無管轄權之本院提起本件聲請，顯
    有違誤，爰依職權將本件移送有管轄權之臺灣臺北地方法院
    。
四、爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
               民事第二庭司法事務官  陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                             書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
