【裁判字號】    98,聲,3483
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3483號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行之刑（98年度執聲字第2420號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經臺灣高等法院及本院先後
    判處如附表所示之刑（除第6 、7 、8 、9 欄之犯罪日期應
    分別更正為「96年9 月18日」、「96年9 月25日」、「96年
    11月17日」、「96年2 月2 日」外，餘如聲請人原附表所載
    ），均經分別判決科刑確定在案，有各該判決書、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
