【裁判字號】    98,撤緩,143
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害投票案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執聲字第2226號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因妨害投票案件，經臺灣士林
    地方法院以97年度選簡字第1 號判處有期徒刑1 月又15日，
    緩刑2 年，於民國97年8 月18日確定在案。竟於緩刑前，即
    90年11月1 日及91年2 月21日，另犯詐欺等罪，並經本院以
    92年度訴字第2350號判處罰得易科罰金之有期徒刑6 月又15
    日確定。受刑人因有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
    查本件受刑人於前述緩刑期前即90年11月1 日及91年2 月21
    日，因幫助以詐術使人將本人之物交付，及商業負責人明知
    為不實事項而填製會計憑證，而分別觸犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項及修正前商業會計法第71條第1 款之罪，
    經本院於97年12月31日，以92年度訴字第2350號判處得易科
    罰金之有期徒刑6 月又15日確定，固有上揭刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷足憑，惟受刑人於上開
    案件中並非首謀，參與程度不深業經原審調查屬實，並記載
    於上開該案判決書明確，且所犯與後案宣告緩刑之妨害投票
    罪，兩者犯罪情節並不相同，所侵害法益性質殊異，核無關
    連或類似性，且與本件妨害投票犯罪時間95年1 月2 日，相
    隔時間近5 年，尚難僅因受刑人於緩刑前所為詐欺等犯行，
    即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預
    期效果之情形，況聲請人亦未舉出具體事證以證明受刑人有
    何可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要之
    情形。聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
