【裁判字號】    98,聲,3435
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3435號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（九十八年度執聲字第二三四七號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，就有期徒刑部
分，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第五十三條、第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯竊盜等罪，經臺灣高等法院、臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，此有如附表所
    示之判決書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書附
    卷可稽，且均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認為聲請為正當，爰就有期徒刑部分裁定定其
    應執行之刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
