【裁判字號】    98,簡,5378
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5378號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第891 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄刪除「汽車出租約定書」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。經查：
(一)、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。末查，被告犯罪時間雖在民國96年4 月24日以
    前，惟其於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，
    於98年2 月26日始緝獲到案，故依該條例第5 條規定，不得
    減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第335 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭   法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
