【裁判字號】    98,交聲,1651
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定       98年度交聲字第1651號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國九十八年六月十七日以北
監蘆字第裁四六—ＡX 0000000交通管理事件裁決書所為
之裁決處分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月十七日七時五十七分許，騎乘其所有之車牌號碼三八七
    —ＤＣＱ號重型機車，行經臺北市○○路時，因有「機器腳
    踏車，不在規定車道行駛」之違規，為警逕以拍照採證方式
    製單舉發，嗣異議人於應到案日期前到案申訴，經原處分機
    關函請原舉發機關查明本件違規情事後，仍認異議人有上開
    違規事實，乃於九十八年六月十七日依道路交通管理處罰條
    例第四十五條第十三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣六百元，並依同條例第
    六十三條第一項第一款規定記違規點數一點。
二、異議意旨略以：異議人在外車道超越公車後，被一輛自用轎
    車擋住，而駛入禁行機車道，轎車向右移動，異議人也跟著
    向右移動到外車道，並未一直騎在禁行機車的車道上，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或標線之規定行駛；「
    禁行機車」標字，用以告示本車道禁止汽缸總排氣量未滿五
    百五十立方公分之機器腳踏車通行。繪設於路段起點。路段
    過長時，得於路段中加繪之，道路交通安全規則第九十九條
    第一項前段、道路交通標誌標線號誌設置規則第一百七十八
    條第一項分別定有明文；再按汽車駕駛人，爭道行駛有機器
    腳踏車，不在規定車道行駛之情形者，處新臺幣六百元以上
    一千八百元以下罰鍰，並記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款亦分
    別定有明文。
四、經查，異議人甲○○於前揭時、地騎乘重型機車行駛「禁行
    機車」道之事實，為異議人所不爭，並有舉發通知單、裁決
    書、異議人違規照片一幀在卷可稽；且證人即掣單舉發之臺
    北市政府警察局士林分局蘭雅派出所乙○○○○，到庭結證
    稱：伊當時站在士林區○○路上之天橋採證，異議人機車原
    本是在外側車道，嗣騎到禁行機車的車道上（見本院卷九十
    八年七月二十二日訊問筆錄）等語無訛。更且，本院當庭勘
    驗警員採證之連拍照片：異議人駕駛三八七─ＤＣＱ行駛在
    外側車道，為超越同車道前方一部自用小客車，而駛入禁行
    機車的車道內，超越這部銀色小客車之後，又駛回外側車道
    。異議人違規情形甚為顯著，足認異議人當時所騎之機車，
    確有行駛於「禁行機車」之快車道上無誤（見本院卷附之照
    片十一張）。異議人既為合法考領駕駛執照，自難對前開交
    通安全規則諉為不知，且應確實遵守。縱令異議人騎乘機車
    於規定之車道內行駛適遭遇公車、汽車而一時受阻，亦應減
    速、煞停等待公車、汽車離去，抑或駛向外側車道，尤無僅
    為貪圖一時便捷而無視其他用路人之安全及交通秩序，而違
    反法令規定逕自決定駛入「禁行機車」車道之理，況依卷附
    逕行舉發採證照片所示可知，當時異議人騎乘之機車右前方
    另有其他機車正常行駛於非禁行機車道上，衡情一般機車騎
    士應可行駛於其應行車道上，異議人並無事實上不能遵守前
    開規定之情形可言，是異議人上開所辯亦不能據為免罰之事
    由，異議人騎乘機車，不在規定車道之違規事證明確，洵堪
    認定。
五、綜上所述，本件異議人騎乘機車，確有不在規定車道行駛之
    違規情事，原處分機關據以裁罰，於法有據，異議人聲明異
    議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官    潘翠雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    江文彬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
