【裁判字號】    98,聲,232
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第232號
聲  請  人
即  債權人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  特電科技工業股份有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丙○○
上列當事人間九十七年度存字第四五八二號擔保提存事件，聲請
人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度裁全字第六九七七號裁定所命聲請人提供之擔保
物，中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰
萬元券壹張（號碼：0000000），准予變換為等值之中國
信託商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證物，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新台幣壹佰萬元
    之中國信託商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因97
    年度裁全字第6977號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
