【裁判字號】    98,司,240
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第240號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  賴俊睿律師
相  對  人  瑞泰電製科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游孟輝律師
上列當事人間請求聲請裁定公司解散事件，本院於民國98年7 月
17日所 為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「聲請駁回。聲請程序費用新台幣壹仟
元由聲請人負擔」之記載，應更正為「瑞泰電製科技股份有限公
司應予解散，聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
