【裁判字號】    98,司養聲,51
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司養聲字第51號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國九十八年五月十二日收養乙○○為養子、丙○
○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（女、民國40年10月5 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶陳龍雄
    與前配偶丁○○所生已成年之被收養人乙○○為養子、丙○
    ○為養女，雙方於98年5 月12日訂立書面契約，聲請本院准
    予認可等語，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄本、收養暨
    被收養聲請人健康檢查表、銀行存款明細影本、在職證明書
    、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。而被收養人之丙○○之配偶朱洪章已於
    收養契約書暨收養同意書簽章表示同意，而收養人於本院審
    理時陳稱：「（問：收養動機為何？）被收養人5 、6 歲就
    跟我在一起，我與他們生父在71年就結婚，那時忙沒有辦理
    收養，我們沒有自己的孩子」、被收養人亦陳述：「（問：
    被收養動機？）我結婚時發現身份證上母親的姓名與現在母
    親姓名不一樣，所以想辦收養，我從小就沒跟生母聯絡，也
    沒有媽媽的消息」等語（參見本院98年6 月17日非訟事件筆
    錄）。至被收養人之生母丁○○已於83年12月30日遷出戶籍
    出境不知去向，有本院依職權函請高雄縣岡山鎮戶政事務所
    之函覆在卷足憑，本件顯已無從徵詢生母丁○○本人之意見
    ，是以斟酌被收養人之最佳利益，本件收養之成立，既非被
    收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母之情事
    。聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
