【裁判字號】    98,司養聲,40
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司養聲字第40號
聲  請  人
即  收養人  甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
            丙○○
關  係  人  丁○○
                        樓
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國九十八年五月六日收養丙○○、乙○○為養子
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（女、民國36年5 月12日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶丁○○
    與已死亡之前配偶蔡林秀禎所生已成年之被收養丙○○（男
    、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    、乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號）為養子，雙方於98年5 月6 日訂立書面契約，
    聲請本院准予認可等語，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄
    本、收養暨被收養聲請人健康檢查表、建物所有權狀影本、
    在職證明書、警察刑事紀錄證明等件為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。而被收養人之生母蔡林秀禎已歿之事實
    ，有被收養人生父之戶籍謄本記事欄記載足憑，且被收養人
    之生父丁○○及被收養人丙○○之配偶江品榆均已於收養契
    約書暨收養同意書簽章表示同意，而收養人於本院審理時陳
    稱：「（問：收養動機為何？）我最近才知道要辦理收養手
    續，可以讓子女申報所得稅時扶養父母，未來也可以產生繼
    承關係」、被收養人之生父則陳述：「（問：是否同意被收
    養人被收養？）我同意，生母無被扶養之疑慮」、被收養人
    亦皆表示同意本件收養：「（問：同意被收養之動機為何？
    ）從小就由母親照顧，現已成年希望回饋她」等語（參見本
    院98年6 月10日非訟事件筆錄），足認本件收養之成立，既
    非被收養人意圖免除法定扶養義務，亦無不利於本生父母之
    情事。聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
