【裁判字號】    98,聲,3451
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第459 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字
    第97006826號），爰依同法第121 條第1 項之規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著
    ，又具保人即被告經通知亦未遵期到案接受執行等情，此有
    送達證書2 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知1 紙、臺灣板
    橋地方法院檢察署拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連
    結作業系統查詢資料1 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。
    茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 紙附卷足憑，
    被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                     刑事第四庭    法  官   潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官   陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
