【裁判字號】    98,聲,3466
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2380號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表〔除附表編號6 之最後事實審案號欄、確定
    判決案號欄均應分別更正為「97年度簡字第6520號」外，餘
    均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經本院判處如
    附表所示之刑，且均經分別確定在案，此有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
