【裁判字號】    98,交簡,4088
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一應補
    充甲○○之前案紀錄為「甲○○前因公共危險案件，經本院
    於民國98年5 月25日以98年度交簡字第2203號判處罰金新臺
    幣7 萬元確定，甫於98年6 月23日執行完畢。」外，其餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有酒後駕駛之前科紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，猶不知戒慎其行，甫於前案執行完
    畢後再犯本案，顯然不知悔改，其明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，
    而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升1.66毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車行
    駛於道路上，致擦撞他人停放於路旁之機車，對交通安全所
    生之危害甚鉅，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
