【裁判字號】    98,訴,1483
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1483號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  陳佳瑤律師
            李育敏律師
被      告  乙○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  林盛煌律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國九十八年七月二十八日起延長羈押二月
。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因殺人未遂等案件，經本院認有刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押必
    要，於民國98年4 月28日裁定羈押並於同日起執行在案。茲
    本院訊問後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
    著自98年7 月28日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                刑事第十五庭審判長法  官  李君豪
                                  法  官  錢衍蓁
                                  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
