【裁判字號】    98,聲,3410
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3410號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告
即應受刑人  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害自由案件，聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第443號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告犯妨害自由案件（
    民國98年執字第4118號），經依臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官指定之保證金額新臺幣3 萬元，出具現金保證後，將被
    告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第96001825號）。爰依
    同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有
    明文。經查，本件被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依
    法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官依法囑託
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官及臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘提無著，致無法執行被告之刑罰，此有送達證書5
    紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知書2 份、囑託拘提回函2
    份及所附拘票暨拘提報告各2 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料2 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表2 份、保證金收據影本1 紙在卷可稽。再被
    告為應受刑之人，於執行階段傳拘無著，迄今仍逃逸中尚未
    到案執行，此有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑
    。復具保人無法促其到案，其顯已逃匿，是檢察官之聲請為
    有理由，揆諸前揭法條及說明，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第八庭  法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由向本院提出抗告
狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
