【裁判字號】    98,聲,3427
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3427號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵緝字第1387號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2356號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣之零錢包壹只，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按沒收物，係對供犯罪所用、供犯罪預備、
    或犯罪所得之物，以屬被告者為限，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第2 、3 款、第3 項，刑事訴訟法第259 條之
    1 分別定有明文。臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢
    署）97年度偵緝字第1387號被告甲○○違反商標法一案，前
    經板橋地檢署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月29日期滿
    。扣案之仿冒零錢包等物，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載「
    銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81、82條之
    罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服
    務所使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，經板橋地檢署檢察官
    以97年度偵緝字第1387號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1 年，並於98年6 月20日期滿在案，此有上開緩起訴處分書
    、板橋地檢署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1 份存卷
    可稽；而扣案之仿冒「LV」商標圖樣之零錢包1 只，為被告
    所有並供犯罪所用之物乙節，業據被告於偵訊時供承明確，
    並有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1 紙、路易威登馬
    爾悌耶公司出具之LV鑑定證明書1 紙、拍賣網頁畫面列印資
    料1 份、拍賣通知信畫面列印1 份、拍賣帳號「oxoxox0511
    」之IP維護暨申配資料5 紙、蒐證用郵政跨行匯款申請書1
    紙、郵局包裹封皮正、反面影本各1 紙及臺北富邦商業銀行
    農安分行開戶基本資料1 份、保護智慧財產權警察大隊扣押
    物品清單1 紙在卷供參。是本件聲請人就上開扣案物品向本
    院聲請宣告沒收，為有理由。爰依刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
