【裁判字號】    98,消債更,518
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第518號
聲 請 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正及陳述之事項:
一、預納郵務送達費新臺幣 (下同 )5,100 元，即按債權人及債
    務人總人數，以每人10份，每份34元計算，計算式：(14+1)
    ×34×10＝5,100。
二、台端先前與中華民國銀行公會會員成立協商後，有無依約繳
    納？何時未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有
    」還款證明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
三、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
四、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
五、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載扶養費11,4
    01元之相關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，
    應詳列具體項目製成表冊並提出單據。
六、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
七、請聲請人詳細說明其父親李慶元每月租賃所得為多少？並附
    上相關證明文件。
八、請台端提出其父親其母親與弟弟之最近5年內之勞工保險投
    保資料表、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新
    之財產歸屬資料清單。
十、陳報「聲請更生前2年內（即自96年7月20日起至98年7月20
    日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動產
    之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
