【裁判字號】    98,消債抗,80
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債抗字第80號
抗  告  人  甲○○
                        五樓
代  理  人  邱雅文律師
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請清算事件，對於中華民國
98年2 月27日本院98年度消債清字第68號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人所有之房屋係因繼承而取得，抗
    告人應有部分僅1/2 ，無法將之出售用以清償。又抗告人自
    民國97年6 月1 日起，擔任管理員，每月雖領有薪資新臺幣
    （下同）1 萬8,000 元，惟抗告人已年近60歲，無法預知能
    工作多久，抗告人確有誠意以名下所有之財產解決債務問題
    ，又以其收入扣除協商應清償之金額後，無法維持生活，遑
    論扶養抗告人之配偶，爰依法提起抗告，並聲明：原裁定廢
    棄等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條固定有明文。所謂「不能清償債務」，係指債務人欠缺清
    償能力（清償能力則包含財產、信用、勞力等），對於已屆
    清償期，且已受請求之債務之全部或主要部分，客觀上可預
    見其為一般且繼續的不能清償之財產狀態而言。查本件依抗
    告人所提出其所有門牌號碼台北縣中和市○○街109 巷11弄
    3 之9 號2 樓房屋及坐落基地部分之鑑定報告書記載，抗告
    人名下所有之不動產，勘估淨值為219 萬8,741 元。而觀諸
    抗告人所陳報債權人清冊記載之債權總金額則為218萬0,061
    元（原審卷第22至23頁）。是由形式觀之，抗告人之資產即
    大於負債。至抗告人所有系爭房屋其應有部分雖僅1/2 ，或
    涉於處分時，其他共有人有優先承買權，並不得執此即謂並
    無處分價值。遑論抗告人除前述不動產外，尚有薪資收入可
    供支應。是經本院調查結果認，本件抗告人應無不能清償債
    務之情事。
三、綜上，抗告人之抗告理由，並無可採。原審裁定駁回抗告人
    清算之聲請，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄另為裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃若美
                                      法  官  黃信滿
以上正本證明與原本相符
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                      書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
