【裁判字號】    98,司聲,192
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第192號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣桃園地方法院九十七年度存字第五七四號提存事件
所提存之擔保物中央政府建設公債九十五年度甲類第一期登錄債
券，面額新臺幣壹拾萬元券壹張（債券號碼：A95101），合計新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第 3
    款定有明文；又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106 條前段亦有明文。次按上開規定所謂訴
    訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係
    為保障受擔保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令
    其行使權利，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，
    始得謂為訴訟終結（最高法院87年度臺抗字第234 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因請求清償債務事件，向鈞院
    聲請裁定准予對於相對人之財產為假扣押，嗣並依鈞院97年
    度裁全字第504 號民事裁定，提存如主文第1 項所示之擔保
    物後，對於相對人之財產執行假扣押在案。茲因聲請人已具
    狀撤回本件假扣押之執行程序，並聲請鈞院通知相對人於一
    定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請發還前開擔保金等
    語。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院
    於97年1 月18日以97年度裁全字第504 號民事裁定准許後，
    聲請人即提存如主文所示之擔保物，聲請假扣押之強制執行
    ，並經臺灣桃園地方法院民事執行處以97年度司執全字第50
    5 號對相對人之財產執行假扣押，嗣聲請人於97年7 月30日
    具狀向臺灣桃園地方法院民事執行處撤回假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，依據首揭說明
    ，債權人既已聲請撤回假扣押之執行程序，當已符合民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於97年9 月
    22日以板院輔民寧97年度聲字第2432號函催告相對人行使權
    利乙節，業經本院調取該卷宗查核無誤，惟該通知送達後，
    相對人迄未行使權利，並有臺灣士林地方法院98年7 月13日
    士院木民科字第0980311534號函1 紙、本院民事紀錄科查詢
    表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
