【裁判字號】    98,簡,666
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第34005 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除「乙○○前於民國93年9 月27日因竊盜案
    件，經本院以93年度簡字第1915號判處有期徒刑4 月確定，
    於93年12月15日易科罰金執行完畢。」等語應予補充外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告乙○○固坦承有開立前揭國泰世華銀行三重分行（
    下稱國泰世華銀行）及合作金庫商業銀行衛道分行（下稱合
    庫銀行）帳戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱
    ：其所有上開國泰世華銀行及合庫銀行帳戶之存摺及提款卡
    係在臺中上班時放在皮包內遺失，其並未將之交付予他人使
    用云云。經查：
  (一)被害人甲○遭前開詐欺集團成員詐騙，陷於錯誤而請其妻楊
    惠娟分別於97年9 月4 日匯款新臺幣（下同）8 萬元至被告
    上開國泰世華銀行帳戶，又於同日匯款10萬元至被告前揭合
    庫銀行帳戶，嗣於翌（5 日）匯款10萬元至被告上揭國泰世
    華銀行帳戶內，而受有財產上損害等情，業據被害人甲○於
    警詢時指述甚詳，並有匯出匯款條3 紙、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、國泰世華銀行三重分行97年9 月24日(97)
    國世重第886 號函所附被告帳戶之開戶基本資料及交易明細
    資料、合作金庫商業銀行衛道分行97年9 月17日合金衛道字
    第0970003601號函所附被告帳戶之開戶資料及交易明細資料
    各1 份附卷可稽，足見被告所開立之上開2 帳戶，確遭不詳
    姓名、年籍之成年詐欺集團成員作為實施詐欺取財犯行之用
    ，足堪認定。
  (二)又一般詐欺集團為方便收取贓款，並躲避檢警之追緝，而以
    他人帳戶供作所詐得款項出入之帳戶，衡情通常會先取得帳
    戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶所有人掛失，被害人
    匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所有人反可輕易辦理補
    發存簿、變更印鑑、密碼，將款項提領一空，詐欺取財集團
    自不可能冒此風險。則倘被告之前開2 帳戶確係遺失，前開
    詐欺集團成員對於此來源不明之帳戶，在無從知悉該帳戶所
    有人何時會辦理掛失止付之情形下，實無甘冒帳戶所有人向
    金融機構辦理掛失止付而無法提領所詐得款項之風險，益徵
    被告於審理中所辯不合於常情。再依一般社會常情，欲使用
    提款卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知提款卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而與正確之密碼相符以領取款項
    之機會，微乎其微。觀諸被告前揭2 帳戶之交易明細資料，
    被害人匯款之同日該款項即遭提領一空，顯見詐欺集團成員
    對於款項之提領有相當之把握，而行騙者之前開確信，在被
    告未事先同意提供使用之情形，應不可能發生。是以，被告
    當係於97年9 月4 日被害人甲○遭詐騙前之某時，自行將上
    開帳戶資料交付予詐欺集團成員，並容認其向被害人詐欺取
    財使用，允無疑義。
  (三)按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。金融機構帳戶之存摺及提款
    卡僅係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身
    並無經濟或交易之價值，且一般人在正常情況下，均得自行
    向金融機構申請開立存款帳戶而領取存摺及提款卡使用，並
    無特定身分之限制。苟非意在將該金融機構存款帳戶作為犯
    罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人銀行存摺或提
    款卡之必要。是被告對於蒐集其開立之前開2 帳戶存摺、提
    款卡（含密碼）之前開成年人，將用以作為詐欺取財之不法
    目的使用，顯然預見其發生，且對該人實際利用前開帳戶作
    為詐欺取財使用結果之發生，亦不違背其本意。被告猶提供
    其所有上開帳戶予該姓名年籍不詳之詐欺者使用，堪認被告
    亦有容認該詐欺者將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指
    定帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存
    在，應堪認定。綜上所述，被告所辯殊無可採，本案事證明
    確，被告上開犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告有前揭犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    有期徒刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，
    爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法
    先加後減之。爰審酌被告之素行、犯罪動機，及擅自提供金
    融帳戶之存摺、提款卡及密碼供他人非法使用，非惟幫助詐
    欺者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減
    少遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
