【裁判字號】    98,聲,3258
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（96年度偵字第26014 號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2242號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標之側背包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    26014 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為一年，並已於民國98年2 月21日期滿。扣
    案仿冒「GUCCI 」商標之側背包一只，為被告供犯罪所用之
    物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲
    請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年1 月15日以96年度偵字第26014 號為緩
    起訴處分，並已於98年2 月21日期滿乙節，有上開緩起訴處
    分書及緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而扣案仿冒
    「GUCCI 」商標之側背包一只（96年度保管字第8058號），
    確屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前
    揭說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
