【裁判字號】    98,消債更,529
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第529號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：（下列之證明文件請附影本）
  (一)聲請人及配偶97年迄今「每月」實際之薪資收入來源、數
      額暨其證明（應提出薪資轉帳存摺、薪資單、薪水袋等，
      本項請具體提出釋明文件，若為打零工或現金領取方式者
      ，應提出薪資袋、雇主出具之員工在職薪資證明書暨雇主
      連絡電話，勿省略、遺漏記載)。
  (二)聲請人目前是否有自有住宅，如是請提出居住房屋之土地
      登記謄本，如無，是否另租賃房屋居住 (併請提出租賃契
      約書) 。
  (三)聲請人財產及收入狀況說明書所列每月必要生活支出膳食
      費4,500元、日常生活用品費用500元及扶養費用等之數額
      暨其證明文件；協商協議書、無擔保還款計畫書。
  (四)聲請人配偶每月協助支付協商款項之證明文件，其每月資
      助之金額、期數暨總金額為何？(請提出匯款轉帳證明等)
      。
  (五)聲請人於協商成立前、後之收入及必要支出異動情形暨其
      證明。
  (六)聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內
      頁、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
  (七)協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
      難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等
      ）。
  (八)更生方案之內容。
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7    月    27    日
                                書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
