【裁判字號】    98,聲,3417
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2337號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所定應執行刑有期徒刑壹年伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件，其所犯如附表所示之數罪，經分別判刑，並經本院以
    97年度聲字第4849號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月
    確定，應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41
    絛之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司法院釋
    字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰
    金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準，作為受刑人請求時，作為准許執行易
    科罰金之依據，爰聲請裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6 月19日公
    布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6
    個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院釋字第1356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    分別以96年度簡字第8479號、97年度簡字第80號、第63號、
    第62號、第1406號判決分別判處有期徒刑6 月、2 月15日、
    2 月、2 月、6 月確定，並經本院以97年度聲字第4849號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定等情，有上開裁定
    書、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表、臺灣高等法
    院前案紀錄表各1 份在卷可按。茲檢察官聲請裁定其易科罰
    金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折
    算標準如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
