【裁判字號】    98,司執消債更,163
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第163號
聲  請  人  楊文華
上列當事人間請求消費者債務清理更生事件，本院於民國
98年6月22日所為之認可更生方案裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附表中關於清償方式「由最大債權銀行，轉匯各債權銀行
」之記載，應更正為如本件附件更生清償分配表之說明所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定就更生方案之清償方式，已與債務人協調由
    債務人依本件附件之更生清償分配表所示，前裁定漏未敘明
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  戴尚榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
