【裁判字號】    98,簡,5882
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5882號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1884
號），本院受理後（98年度易字第1834號），經訊問被告後，被
告自白犯罪，本院合議庭裁定改行簡易判決處刑程序，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第1 行另
    補充：「甲○○前有恐嚇取財、施用毒品及公共危險等前科
    ，且於民國96年間因竊盜等案件，經本院以96年度易字第94
    9 號刑事判決處有期徒刑8 月、8 月、3 月、4 月、8 月、
    4 月、4 月、8 月、3 月，並定應執行有期徒刑2 年2 月確
    定，嗣經本院以96年度聲減字第2049號刑事裁定減為有期徒
    刑4 月、4 月、1 月又15日、2 月、4 月、2 月、2 月、4
    月、1 月又15日，並定應執行有期徒刑1 年1 月確定，且於
    97年3 月30日因徒刑執行完畢出監。詎其仍不知悔改，」，
    及證據欄編號一更正為：「被告甲○○於偵訊及本院訊問時
    之自白」、編號二更正為：「告訴人乙○○於警詢時之指訴
    」、編號三補充更正為：「偽造之臺灣臺北地方法院檢察署
    傳票1 紙、偽造之臺北地方法院地檢署監管科提存通知2 份
    、偽造之臺灣臺北地方法院檢察署通緝書1 紙、偽造之臺灣
    臺北地方法院檢察署強制性資產凍結執行書1 紙、告訴人乙
    ○○所開立之中國信託銀行帳號000000000000號帳戶之存摺
    影本1 份」，以及應適用之法條欄第1 行更正為：「核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪」、第3 行補充：「再查，被告於96年間因竊盜等案
    件，經本院以96年度易字第94 9號刑事判決處有期徒刑8 月
    、8 月、3 月、4 月、8 月、4 月、4 月、8 月、3 月，並
    定應執行有期徒刑2 年2 月確定，嗣經本院以96年度聲減字
    第2049號刑事裁定減為有期徒刑4 月、4 月、1 月又15日、
    2 月、4 月、2 月、2 月、4 月、1 月又15日，並定應執行
    有期徒刑1 年1 月確定，且於97年3 月30日因徒刑執行完畢
    出監在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄1 份在卷可證，
    是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    ，並依法先加後減。」外，其餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告有前開所述前科紀錄，已如前述，是其素行非佳
    ，且正值青壯，卻不思循正途賺取所需，徒想坐享暴利，參
    與詐欺集團之詐欺取財犯行，致使被害人受有財產上損害，
    被告雖未直接撥打電話向被害人行使詐術，惟其提供行動電
    話預付卡1 張，使該詐欺集團得以順利遂行詐欺取財之犯行
    ，惡性非輕，惟其犯罪獲利僅500 元，及犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
