【裁判字號】    98,司養聲,50
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第50號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
關  係  人  丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可甲○○於民國九十八年五月十五日收養乙○○為養子。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；又收養自法院認
    可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第10
    79條第1 項及第1079之3 條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國43年7 月16日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養已成年之被收
    養人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養子，雙方於98年5 月15日訂立書面契約
    ，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約暨同
    意書、在職證明書、健康檢查表、警察刑事記錄證明等件為
    證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。且被收養人之生母丁○○於本院審理時
    陳稱：「（問：是否同意本件收養？）是，這是我提出的，
    因收養人撫養乙○○多年，也幫忙他很多」、被收養人亦陳
    述：「（問：被收養之動機？）從我出生後，我的生父都沒
    有管我，現在我要做什麼都不管我，當兵前後都是收養人支
    持我經濟」等語（參見本院98年6 月17日非訟事件筆錄）。
    至本件收養雖迄未取得被收養人生父丙○○之同意，然經本
    院對丙○○戶籍地「臺中縣外埔鄉○○路152 號」送達開庭
    通知書並由其本人收受，有本院送達證書在卷可稽，其無正
    當理由拒未到庭表示意見，復未提出任何書狀為聲明或陳述
    ，足見本件顯已無從徵詢丙○○本人之意見，是以本院參酌
    上情，認本件收養之成立，應無不利於本生父母之情事。聲
    請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
              家事法庭 司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                           書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
