【裁判字號】    98,簡上,561
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第561號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度簡字第1537號中華民國98年3 月17日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：98年度毒偵字第299 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪，判處有期徒
    刑4 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，認事用法
    均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持；惟原判決事實及理由
    欄第4 項贅引刑法第38條第1 項第2 款，應予更正，餘均引
    用如附件第一審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨略以：毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品為最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，原審判處有期
    徒刑4 月，實屬過重，請求撤銷原判決，從輕量刑。惟按關
    於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘
    其未逾越法律所規定之範圍，或有濫用權限之情事，即不得
    任意指為違法；原審量定刑期，業已審酌被告之素行、品行
    、智識程度、生活狀況，其犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度，及被告施用毒品所肇危害程度等一切情狀，並無失出
    。被告以原審量刑過重，提起上訴，求予撤銷改判，為無理
    由，應予駁回。
三、被告於審判期日經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其
    陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
371 條、第368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
