【裁判字號】    98,簡,5801
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5801號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8486號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通
常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第1672號），逕由受
命法官獨任以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)吳佩珊前於民國96年5 月14日向渣打國際商業銀行湖口分行
    申設存款帳戶（帳號：00000000000000號，起訴書誤載為00
    0000000000號），復於同年月24日向臺灣土地銀行湖口分行
    申設存款帳戶（帳號詳如起訴書所載），後旋於同年月24日
    至同年月30日間之某日某時，在新竹市某麥當勞前，將上開
    二帳戶存摺、提款卡連同密碼等資料，以新台幣（下同）1
    萬元之代價，販賣給乙○○。又甲○○受騙於96年5 月30日
    上午11時2 分許匯款27萬元至吳佩珊上開臺灣土地銀行帳戶
    ，隨後即由乙○○於同日提領一空。乙○○直接從該27萬元
    扣除其所分得之百分之六之報酬後，復再將所餘款項匯入「
    劉董」所指定之帳戶。
  (二)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯行法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。其與「劉董」等多名詐欺集團成員間，具有犯意聯絡與行
    為分擔，為共同正犯。
  (二)本院審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取財物，詎其不思
    此為，竟與「劉董」所組成之詐欺集團有所犯意聯絡，而受
    僱參與收購帳戶資料及提領所騙款項等行為，助長詐欺集團
    財產犯罪之風氣，致被害人甲○○受騙而匯款27萬元至上開
    帳戶內，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源
    ，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣
    泛，且亦因被告收購人頭帳戶使用，致使執法人員難以追查
    「劉董」所屬詐欺集團之真實身分，被告所為實屬不該，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後已
    能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、目的、手段、參與程度、
    智識程度非高及其家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告雖向吳佩珊購得前揭存摺、提款卡等帳戶資料供本件犯罪
    使用，然該等帳戶資料均未扣案，且被告亦供稱其已將該等
    帳戶資料全部丟棄，是以為免本件將來確定後執行上之困擾
    ，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第339 條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
    元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
