【裁判字號】    98,聲,3452
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3452號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告犯侵占案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第460 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人因被告犯侵占案件，經依法院指
    定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 絛之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金 (97刑保工字第82號）。爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告
    預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警
    察而聲請退保者，法院或檢察官得准其退保，刑事訴訟法第
    119 條第2 項亦規定甚明，是以具保停止羈押之被告，經依
    法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，
    先行通知具保人期限命將被告送案，於無效果時，再為沒入
    之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保
    人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28
    日（70）廳刑一字第1104號函，見刑事法律問題研究彙編第
    1輯255 頁）。
三、經查，被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地
    檢署）檢察官依法傳喚，無正當理由而未到案執行（板橋地
    檢署98年度執字第4576號案件），復經板橋地檢署檢察官囑
    託臺灣臺中地方法院檢察署檢察官及臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官代為依法拘提無著，致無法執行被告之刑罰，又具
    保人乙○○御經檢察官依其於民國97年12月4 日於刑事保證
    金收據上所記載之住所「臺北縣新莊市○○里○○鄰○○路39
    4 巷11號」即其戶籍地通知，復未遵期帶同或轉知被告到案
    接受執行等情，此固有法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    2 紙、本院97年12月4 日97年刑保工字第82號刑事保證金收
    據影本1 紙、板橋地檢署通知具保人帶同被告到案執行之郵
    務送達證書1 份、送達執行傳票證書2 紙、拘票暨拘提報告
    書各2 份在卷可稽。然聲請人通知具保人帶同或轉知被告按
    期到案接受執行之通知書雖係郵寄至「臺北縣新莊市○○里
    ○○鄰○○路394 巷11號」以為送達，惟其送達結果因「遷移
    」致遭退回，而該送達證書上僅有寄送郵局之戳記，且送達
    方法以下欄位皆係空白乙節，此有板橋地檢署送達證書、訴
    訟（行政）文書不能送達事由報告書暨所附信封各1 紙在卷
    可憑，是以，該通知書並未合法送達予具保人，而具保人顯
    尚未受合法通知，聲請人自應調查具保人現居地址，再為送
    達該通知書或另為公示送達，或以其他適當方式通知。故在
    本件具保人未受合法通知之情形下，自難期具保人得以履行
    其保證人之責任，以促被告到案，或將被告預備逃匿之情形
    報告法院而免除其具保責任。從而，本件被告是否果已逃匿
    ，即有未明。則揆諸前揭說明，本件聲請人遽予聲請沒入具
    保人繳納之保證金，尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                    刑事第十七庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
