【裁判字號】    98,司聲,414
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第414號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  亞太整合國際股份有限公司
                        室
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十五年度存字第一五二號提存事件
所提存之擔保物日盛商業銀行新莊分行無記名可轉讓定期存單面
額新臺幣壹拾萬元券肆張（存單號碼：TM0000000 、TM0000000
、TM0000000 、TM0000000） ，合計新臺幣肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而債權人提供擔保金為假扣押之執行
    後，就所欲保全之債權未提起本案訴訟，如未撤回假扣押之
    執行，而在其假扣押所欲保全之債權於執行程序分配終結確
    定未受分配，與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」相當（最高法院91年度台抗字第313 號裁定意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院94年度裁全字第11791 號裁定，提供擔保物後，聲請就相
    對人之財產予以假扣押在案，茲因該假扣押業經撤銷致擔保
    提存之原因消滅，聲請人亦已依法催告相對人於一定期間內
    行使權利而未行使，為此提出鈞院94年度裁全字第11791 號
    民事裁定、臺灣臺北地方法院95年度存字第152 號提存書、
    本院97年度全聲字第388 號民事裁定暨確定證明書、97年度
    全聲字第403 號民事裁定、存證信函暨回執等影本各1 件，
    聲請發還擔保物等語。
三、經查：聲請人聲請本院於94年12月27日以94年度裁全字第11
    791 號裁定准予假扣押，並據以聲請臺灣臺北地方法院以95
    年度執全字第117 號執行程序就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因假扣押標的物經他債權人以臺灣臺北地方法院95年
    度執字第42509 號強制執行事件調卷執行拍賣，並已拍定分
    配完畢，且聲請人於97年10月31日具狀向臺灣臺北地方法院
    民事執行處撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取
    上開卷宗查明屬實，揆諸前揭法條規定，即已符合民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之情形。聲請人復於
    98年2 月5 日以存證信函催告相對人行使權利，惟相對人於
    98年2 月6 日收受後迄未行使權利，復有存證信函及其回執
    原本各1 份、臺灣臺北地方法院98年3 月19日北院隆文人字
    第0980002290號函、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，
    揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
