【裁判字號】    97,易,165
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第165號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會林嫦芬律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26768
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○因故與丙○○生有嫌隙
    ，竟夥同其他姓名年籍均不詳之成年男子三名，共同基於傷
    害之犯意聯絡，於民國96年9 月24日凌晨零時許，在臺北縣
    樹林市○○路與文化街口，由被告乙○○與其他三名成年男
    子，持球棒甌打丙○○（丙○○部分未據告訴）及在場之告
    訴人丁○○，致告訴人丁○○受有頭部創傷、臉部下巴挫傷
    、左眼眶骨骨折、頸、背、胸、雙上臂挫傷及左上眼瞼三公
    分裂傷等傷害。因認被告二人所為，均係涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丁○○告訴被告乙○○、甲○○案件，公訴意
    旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲因被告二人業已於98年5 月13日
    當庭與告訴人丁○○達成和解，並當場給付賠償金新臺幣（
    下同）四萬元，餘款二萬元亦已於同年7 月14日依告訴人之
    要求捐贈予財團法人創世社會福利基金會此一慈善團體，告
    訴人丁○○並即撤回告訴乙節，有該次庭期之本院審判筆錄
    、郵政劃撥儲金存款收據、撤回告訴狀各一份在卷可按，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
