【裁判字號】    98,聲,3486
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2407號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年肆月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附件一覽表所載，並有各該判決附
    卷可稽，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件，經本院
    先後判處如附件一覽表所示之刑（受刑人所犯如附表編號四
    至編號五所示毒品等罪，經本院以九十七年度訴字第四四二
    一號判決定應執行有期徒刑十月；附表編號六至編號七所示
    毒品等罪，經本院以九十七年度訴字第五三六九號判決定應
    執行有期徒刑八月；附表編號三所示毒品罪之確定判決之法
    院、案號均應更正為「臺灣高等法院」、「九十八年度上訴
    字第五二八號」；附表編號四所示毒品罪之最後事實審判決
    日期、確定判決之法院、案號、判決確定日期均應分別更正
    為「九十七年十二月三十一日」、「臺灣高等法院」、「九
    十八年度上訴字第八五四號」、「九十八年四月九日」），
    均經分別確定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
