【裁判字號】    98,簡,3274
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第32608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 至3 行「甲○○應
    能預見將自己帳戶存摺、提款卡連同密碼提供他人使用，可
    能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定
    故意」等語，更改為「甲○○應可預見將金融機構帳戶之存
    摺、提款卡連同密碼提供予他人，有遭他人利用作為詐騙工
    具之可能，且他人存入之款項，可能係被害人遭詐騙所匯入
    之款項，為詐欺集團成員提款，有利於詐欺集團遂行詐欺取
    財犯行，其基於即使提款詐騙所得款項亦不違反其本意之不
    確定故意而應允之。」等語，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯（最高法院27年上字第1333號、30年上字第1781號等
    判例意旨均足參照）。再按所謂共同實施，並不以參與全部
    犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同正犯
    （採此同一見解者，可參諸最高法院95年度臺上字第546 號
    判決意旨）。經查，被告甲○○提供自己金融機構帳戶之存
    摺、提款卡、密碼，作為該詐欺集團使用取得被害人遭詐騙
    款項之存、取款工具，雖係基於幫助犯意，幫助綽號「阿偉
    」所屬詐欺犯罪集團成員實施詐欺取財犯行。惟被告又依「
    阿偉」之指示，進一步擔任負責提領贓款之車手工作，被告
    雖未全程參與，但渠等既參與實施部分犯罪構成要件行為，
    該合作、分工關係，與其餘共犯間已有犯罪構成要件行為之
    相互分擔，自應就此範圍內之犯罪行為，負共同正犯責任，
    檢察官聲請簡易判決處刑書於犯罪事實欄已敘及上開情節，
    惟所犯法條僅認被告係犯幫助詐欺取財一節，容有誤會。是
    核被告所為，應係犯刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。被告參與詐欺取財罪之構成要件行為，與綽號「阿偉」所
    組織之詐欺犯罪集團彼此間，均為共同正犯。審酌被告係身
    心健全之成年人，明知提供帳戶供不詳人士詐騙使用，造成
    無辜民眾遭騙而受有金錢損失，助長詐騙財產犯罪風氣，竟
    仍任意提供自己之金融帳戶予他人轉帳、存提款使用，對社
    會治安形成重大影響，更增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪追緝增加障礙，兼衡被告等之素行，犯罪動機、目的、
    手段方式，被害人因此所受損害程度頗鉅，暨犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
