【裁判字號】    98,聲,3403
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3403號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第2317號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有2 裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，裁判確
    定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列（參照司法院大法官
    會議釋字第98號、第202 號解釋意旨、最高法院96年度台非
    字第75號判決意旨）。
三、經查本件受刑人甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條
    例、偽造文書等案件，其中首先確定者為附表編號1 之毒品
    危害防制條例案件，其確定時間為民國92年12月29日，惟受
    刑人所犯如附表編號2 所示連續行使使公務員登載不實之文
    書罪，其連續犯罪行為之犯罪日期自92年4 月9 日起，雖係
    在首先確定之科刑判決確定之前，惟其嗣後又於93年2月4日
    、95年1月2日連續犯上開行使使公務員登載不實之文書罪，
    故其如附表編號2所示之罪之犯罪日期係自92年4月9日起至
    95年1月2日止（聲請書附表編號2所示之犯罪日期誤載為92
    年4月9日），有各該判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。是以受刑人所犯如附表編號2所示之罪之犯罪日
    期，係在首先確定之科刑判決確定之後，揆諸前揭說明，如
    附表所示2罪不合數罪併罰之規定，而無從合併定其應執行
    刑，聲請人本件聲請，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  崔  玲  琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林  進  煌
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
