【裁判字號】    98,聲,3456
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3456號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（98年執聲沒字第464 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣5 仟元，由被告本人出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入具保人繳納之保證金（刑保字第97006449號），爰依同法
    第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告即具保人甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依法傳喚於民國98年6 月25日上午10時到案執行，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署刑事保證金收據1 紙（刑保字第9700
    6449號）、送達證書2 紙、通知1 紙在卷可稽。惟受刑人經
    合法傳喚，無正當理由不到庭應訊，復經該署執行拘提無著
    等情，有拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結作業系
    統查詢資料1 紙在卷可考。且被告迄今仍逃匿中，尚未到案
    執行乙節，復經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院被告
    在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸前揭說明，自應將
    具保人即被告原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        刑事第十七庭法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
