【裁判字號】    98,簡附民,110
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度簡附民字第110號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第1790號傷害案件（嗣改分為98年度
易字1178號），經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告楊大案被訴傷害案件，業經本院諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所依
    據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭法  官   古秋菊
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
