【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1603號
原      告  甲○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後10日內，具狀補正被告之法定代理人。
    理  由
一、原告提出之訴狀，僅載明被告之法定代理人為乙○○，惟被
    告是否無有其法定代理人，仍有命原告補正之必要（亦即乙
    ○○是否為被告之唯一法定代理人）。
二、茲依民事訴訟法第49條、第249條第1項但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
