【裁判字號】    98,親,96
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    生父死亡後之認領
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度親字第96號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○即鄭清安之.
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國九十八年
七月十七日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於主文欄所載被繼承人鄭清安之出生年月日「民
國四十七年十二月十一日」，應更正為「民國四十九年十二月十
一日」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
  或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴訟
  法第二百三十二條第一項定有明文。
二查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
