【裁判字號】    98,撤緩,153
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第153號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第2367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因於民國97年1 月間犯幫助施
    用第二級毒品罪，共二罪，經本院以97年度易字第1122號刑
    事判決判各判處有期徒刑二月，並定其應執行刑為有期徒刑
    三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，緩刑二年，
    於97年6 月16日確定在案；詎仍不知悔改，於緩刑期間內之
    於97年9 月19日下午4 時為警採尿時回溯26小時前之某時犯
    施用第一級毒品罪，經本院以98年度易字第479 號刑事判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    ，於98年4 月22日確定。受刑人就其前所犯幫助施用第二級
    毒品罪，已經受緩刑宣告之寬典，仍於緩刑期間內，再犯施
    用第一級毒品罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款規定
    之撤銷緩刑宣告事由，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤
    銷緩刑。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、…。二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、…。」，
    刑法第75條第1 項第2 款有明文規定。經查：
  (一)受刑人於本院97年度易字第1122號刑事判決確定後，因於該
    判決所定之緩刑期間內之97年9 月19日下午4 時為警採尿時
    回溯26小時前之某時犯施用第一級毒品海洛因罪，經本院以
    98年度易字第479 號刑事判決判處有期徒刑六月，如易科罰
    金，以新臺幣一千元折算一日，並於上開緩刑期間內之98年
    4 月22日確定等情，有上開各該判決、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。是被告就本件之緩刑，係有刑法
    第75條第1 項第2 款規定之事由存在，應堪認定。
  (二)本件被告前受緩刑宣告之幫助施用第二級毒品罪，雖與其於
    緩刑期間所犯並經判決確定之施用第一級毒品罪，二罪間之
    罪名雖有不同，惟查均屬與施用毒品有關之犯罪，且屬依常
    識即可確知為違法之行為，而本院前就其幫助施用第二級毒
    品之犯行，予以宣告緩刑，無非冀其經該次偵審程序後，能
    有所警惕而遠離毒品惡害，詎其復於緩刑期間仍為該施用毒
    品之犯行，足認被告並未因緩刑宣告而改過遷善，或習得避
    免為觸犯刑罰法令之行為，難認原宣告之緩刑得收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之1 第1 項第2
    款之規定相符，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
