【裁判字號】    97,簡,10713
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決   97年度簡字第10713號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1210號、97年度偵字第4315號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、乙○○前因動產擔保交易案件，經臺灣臺中地方法院以94年
    度易緝字第13號判處有期徒刑3 月確定；復因誣告案件，經
    臺灣臺中地方法院以94年度訴緝字第12號判處有期徒刑6 月
    確定；經定其應執行刑為有期徒刑8 月，於民國95年5 月21
    日執行完畢，其雖預見將自己在金融機構開立之帳戶提供不
    熟識之他人使用，依一般社會生活之通常經驗，可能幫助他
    人在實施詐欺取財犯罪時，收取詐騙款項之用，竟仍基於縱
    他人以該金融帳戶實施詐欺取財亦不違其本意之幫助犯意，
    於民國96年11月15日前之某日在不詳地點，將其所有之合作
    金庫商業銀行土城分行所開設000-0000000000000 號帳戶（
    以下簡稱合作金庫土城分行）之存摺、提款卡、密碼等物，
    提供給真實姓名年籍不詳之成年男子後，而任由其所屬之詐
    騙集團作存、提、匯款之用，以此方式幫助該詐欺集團向他
    人詐取財物犯罪。嗣取得乙○○帳戶之詐騙集團成員基於自
    己不法所有之意圖，分別於附表所示之時間，打電話給附表
    所示之被害人，以附表所示之方式對渠等施用詐術，使渠等
    陷於錯誤，而依詐騙集團之指示分別匯款如附表所示之金額
    至乙○○所有之上開銀行帳戶，旋遭該詐騙集團成員提領一
    空。
二、被告乙○○於警詢、偵查中時固坦承確有開立合作金庫土城
    分行帳戶之事實，惟辯稱：當時有人要替伊辦理銀行貸款，
    但對方說伊貸款難度很高，要伊先開個戶頭給他，但要先領
    走二萬元，對方說可以貸款十萬元，要伊將帳戶給他，因此
    伊才去開戶，開好後，對方來伊三峽工作處所拿存簿、金融
    卡、印章，對方拿走後，就沒有歸還云云。惟查前揭犯罪事
    實，業據被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢時均指述綦
    詳，並有丁○○之中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、臺
    北市政府警察局大同分局延平派出所受理刑事案件報案三聯
    單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄
    表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、丙○○之中華郵政公
    司自動櫃員機交易明細表、臺北市政府警察局中山分局中山
    一派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示
    簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、甲○○之中
    華郵政公司自動櫃員機交易明細表、臺北縣政府警察局新莊
    分局丹鳳派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、合作
    金庫土城分行96年12月6 日第0960005139號函及函附之開戶
    基本資料、97年1 月7 日合金總土字第0960005492號函及函
    附之交易資料查詢單等件附卷可稽。又按金融帳戶為個人理
    財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一人亦可以在
    不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所周知之
    事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自己名
    義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之銀行帳戶供己使用
    ，衡情當可知悉該蒐集帳戶之人係為掩飾身分而防止犯罪偵
    查機關查知提領款項人員之真實身分；況且此利用他人帳戶
    作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所使用帳戶追查真
    正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮，並經治安機關
    大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社會所周知，被告
    提供自己帳戶供他人使用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件
    行為，主觀上亦難遽認就該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然
    此項行為客觀上實足以幫助此等詐欺犯罪之可能性，而被告
    對於為其辦理貸款之人員之真實姓名、年籍、聯絡方式等細
    節均不知悉，則其於交付上開帳戶時，被告主觀上自難以諉
    為不知將從事非法犯行，竟仍決意交予他人使用，尤見對此
    等結果之發生並不違反其本意，其就此幫助他人詐欺取財犯
    行之行為具有不確定故意，至臻灼然。綜上，足認被告上開
    所辯，顯係圖卸飾詞，殊無可採，罪證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。核被告乙○○所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以1 提供帳戶之幫助行為，使詐欺集團成員分別詐得被害人
    丁○○、丙○○、甲○○之數個被害人之財物，係一行為而
    觸犯數個相同罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取
    財罪處斷。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如事實
    欄所載之前科執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷為證，是被告受徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條之規定加重其
    刑。爰審酌被告提供帳戶資料予他人使用，所為已影響社會
    正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追
    查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟其本身並未
    實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，並衡酌被害人受害
    金額非鉅、被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第47條、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，敘明理由向
    本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────┬──────┬────────────┬─────┬─────┐
│編號│被害人  │受騙時間    │詐術方式                │匯款時間  │匯款金額  │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│1   │丁○○  │96年11月14日│自稱係東森購物人員，佯稱│96年11月15│26510元   │
│    │        │20時許      │其因先前購物付款方式誤勾│日17時11分│          │
│    │        │            │選至分期付款，要求其至自│          │          │
│    │        │            │動櫃員機操作變更        │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│2   │丙○○  │96年11月14日│自稱係東森購物人員，佯稱│96年11月15│29987元   │
│    │        │19時許      │其因先前購物付款方式遭分│日17時41分│          │
│    │        │            │期扣款，要求其至自動櫃員│          │          │
│    │        │            │機操作變更              │          │          │
├──┼────┼──────┼────────────┼─────┼─────┤
│3   │甲○○  │96年11月15日│自稱係東森購物人員，佯稱│96年11月15│3825元    │
│    │        │18時30分許  │其因先前購物付款方式要取│日19時10分│          │
│    │        │            │消分期付款，要求其至自動│          │          │
│    │        │            │櫃員機操作變更          │          │          │
└──┴────┴──────┴────────────┴─────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
