【裁判字號】    98,竹東簡,135
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            2.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1043號、98年度偵字第3696號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命（含包裝塑膠袋重零點肆公克），沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認最近有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：97年10月勒戒結束後沒有再吸食安非他命云云。
    惟查，被告甲○○於98年5月6日0時30分許，在警局所採集
    之尿液檢體（原樣編號為：GＺ00000000000號），經送檢驗
    結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，此有台灣檢
    驗科技股份有限公司於98年6月3日出具之濫用藥物檢驗報告
    、毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見98年度偵字第
    3696號偵查卷第30－31頁）各1份在卷足憑。按「尿液毒品
    檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則
    可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。
    」等語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（
    一）字第87074574號函為憑，足見前開台灣檢驗科技股份有
    限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，
    其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自
    尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4日。」此有行政院
    衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。
    是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年5月6日
    0 時30分許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所
    ，非法施用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、扣案之安非他命1包（含包裝塑膠袋重0.4公克），應依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否
    ，併予宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
