【裁判字號】    97,易,585
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第585號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（97年度速偵字第1608號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7 月27
日下午4時，在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    扣案之油壓剪壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣屏東地
      方法院於94年5月5日以94年度易字第105號判處有期徒刑8
      月，於94年5月30日確定；又因犯恐嚇罪、詐欺罪，經臺
      灣屏東地方法院分別以94年度易字第431號、95年度簡字
      第487號判處有期徒刑1年6月、4月確定，並經臺灣屏東地
      方法院於95年6月22日以95年度聲字第751號定其應執行有
      期徒刑1年8月，於95年7月3日確定，嗣上揭案件接續執行
      ，於96年5月10日縮短刑期假釋出監，所餘刑期付保護管
      束，嗣於96年8月23日保護管束期滿，未經撤銷保護管束
      ，視為執行完畢。
（二）詎乙○○猶不思悔改，復基於意圖為自己不法之所有，於
      民國97年7月15日23時許，騎乘車牌號碼DCZ－528號輕型
      機車，前往新竹市港南風景區○○○○段513地號，持客
      觀上足以對人之生命、身體造成危害，具有危險性，可供
      作為兇器使用之油壓剪1支，以架設梯子攀爬電線桿之方
      式，將甲○○所架設於電線桿上之電纜線逐段剪下，竊取
      甲○○所有毛重46.8公斤之電纜線，得手後以前揭輕型機
      車將電纜線運載至其位於新竹市○○路○段油車高幹（
      101A1號）電桿旁鐵皮屋住處，嗣於翌日即97年7月16日22
      時50分許，被告乙○○在前開住處以一字起子及美工刀剝
      除竊得之電纜線外皮時，為警當場查獲。並扣得毛重46.8
      公斤之電纜線、油壓剪1支、美工刀1支及一字型起子1支
      等物，因而循線查悉上情。
三、扣案之油壓剪1支，為被告所有且係供渠為竊盜犯行時所用
    之物等情，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    宣告沒收之。
四、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  許翠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7    月    27    日
                              書記官  沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
三  攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
