【裁判字號】    93,訴,486
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               93年度訴字第486號
上 訴 人即
原      告
即反訴被告  甲○○
被上訴人即
被      告
即反訴原告  加達通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間93年度訴字第486號損害賠償事件，上訴人對於本
院民國98年6月22日所為判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決於民國98年6月25日即送達上訴人，有卷附
    送達證書可稽。而上訴人延至98年7月24日始行提起上訴，
    依上說明，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
