【裁判字號】    98,竹北簡,345
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第868號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含包裝塑膠袋重壹點壹捌公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除事實欄第8行、所犯法
    條欄3行：「於97年2月22日縮短刑期假釋付保護管束，於97
    年7月30日保護管束期滿，未經撤銷，視同執行完畢，……
    」、事實欄第12行：「持臺灣新竹地方法院檢察署檢察官核
    發之拘票執行拘提，……」應予補充更正外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命1 包（含包裝塑膠袋重1.18 公
    克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不
    問屬於被告與否，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
