【裁判字號】    98,審竹交簡,611
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第611號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「在新竹市○○路、牛埔路附近某一檳榔攤飲酒」應
    補充更正為「在新竹市○○路、牛埔路附近某一檳榔攤飲用
    瓶裝啤酒約3、4瓶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.82毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判
    斷力，顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突
    停，顯無法正常操控；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼
    緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身
    體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併
    攏，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭
    觸碰鼻尖；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則
    呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有
    員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕
    駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被
    告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1369號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣芎林鄉上山村6鄰上山56號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於民國92年
    1月17日，以91年度板交簡字第826號判處拘役30日確定。甲
    ○○於民國98年7月1日22時40分許起，在新竹市○○路、牛
    埔路附近某一檳榔攤飲酒。飲至翌日即同月2日0時許，已因
    飲酒致注意力無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘車號NLE-519號重機車離開返家。途經新竹市○○路○段、
    建功路口時，為警設置臨檢站攔查發現酒後騎車。經警於同
    日0時47分對其測試其呼氣酒精濃度值每公升高達0.82毫克
    。案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
    （一）被告甲○○於偵訊中之自白。
    （二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察
          紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
          。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月     6  日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
