【裁判字號】    98,審易,368
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第368號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第880號、第945號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年7 月27日下午4 時，在本院刑事第十一法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之第二級毒品甲基
    安非他命壹包（毛重零點捌公克），沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
    零點捌公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
      11月6 日執行完畢釋放出所，並經本院於87年11月18日以
      87年度易字第917 號判決判處免刑確定；又於89年間，因
      施用第二級毒品案件，經本院於89年1 月13日以89年度毒
      聲字第68號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院於89年3月31日以89年度毒聲字第924號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，於90年3 月28日戒治期滿執
      行完畢釋放出所，刑責部分則經本院於89年4 月15日以89
      年度竹東簡字第65號判決判處有期徒刑5月確定，於92年5
      月20日執行完畢（此部分尚不構成累犯）。
（二）乙○○另於93年間因詐欺案件及於95年間因竊盜案件，經
      本院於95年11月30日以95年度易字第576 號判決分別判處
      有期徒刑6 月、1年2月確定；又於95年間，因施用第二級
      毒品案件，經本院於96年3月9日以96年度竹簡字第195 號
      判決判處有期徒刑6月確定；上開案件嗣經本院於96年8月
      17日以96年度聲減字第1117號裁定分別減刑及定應執行有
      期徒刑1年確定，甫於97年2月2日縮刑期滿執行完畢。
（三）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放，再
      因施用毒品案件經追訴處罰及刑之執行完畢後，5 年內復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他
      命）之犯意，於97年8月30日下午3時許，在新竹縣寶山鄉
      ○○村○○路146 號附近之某廟廁所內，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取
      煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月12
      日下午5、6時許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路○段156巷
      70號住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸
      食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1次；嗣為警分別於97年9月4日下午4
      時5 分在苗栗縣頭份鎮○○○路頭份運動公園路旁、及於
      98年5 月14日晚間7時25分在新竹市○○路180號附近之萊
      爾富便利商店前查獲，並當場在乙○○身上查獲第二級毒
      品甲基安非他命1包（毛重0.38公克）。
（四）案經苗栗縣警察局頭份分局、法務部調查局苗栗縣調查站
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、沒收銷燬之諭知：
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.38公克），
    屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    諭知沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
