【裁判字號】    98,交聲,381
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第381號
移
受處分人即
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98年04月24日所為之竹
監新四字第裁51-E00000000號違反道路交通管理事件裁決書，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議
    之理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合
    法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條
    前段、第18條分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹
    市監理站於民國98年04月24日所為之竹監新四字第裁51-E00
    000000號違反道路交通管理事件裁決書，係於同年月27日經
    郵政送達於聲明異議人之戶籍地即新竹市○○街 411巷41號
    ，由其本人當場簽收完成送達程序等情，此有聲明異議人之
    戶籍資料、交通部公路總局新竹區監理所裁決書及交通部公
    路總局新竹區監理所新竹市監理站送達證書各一份附於本院
    卷第12至14頁可稽，而受處分人甲○○遲至98年5 月19日，
    始具狀向原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市
    監理站遞狀聲明異議一節，有蓋有收文日期章戳記（新竹市
    監理站服務台收文章98. 5.19）一枚之聲明異議狀一紙附於
    本院卷第5 頁為憑。是以，本件異議人之聲明異議之提出顯
    已逾聲明異議法定之二十日期間。
三、綜上，異議人本件聲明異議顯已逾二十日之聲明異議期間，
    其異議不合法律上之程式且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    駁回其異議。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  交通法庭  法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  鄧雪怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
