【裁判字號】    97,訴,1284
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度訴字第1284號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
選任辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月二十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認犯刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，顯有羈押之正當性，是被告非予羈押顯難進行審判，於
    民國97年12月29日執行羈押，並分別於98年3 月29日、5 月
    29日延長羈押2 月在案，茲經本院訊問後，認前項原因依然
    存在，且本院業於98年7 月27日判決被告應執行有期徒刑12
    年，為保全將來之審理及執行，因認仍有繼續羈押之必要，
    是自98年7 月29日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
