【裁判字號】    98,審竹簡,796
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第796號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點零陸伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因恐嚇案件，經本院於96年8 月
      29日以95年度訴字第625號判決判處有期徒刑6月，減刑為
      有期徒刑3月確定，甫於97年2月20日易科罰金執行完畢。
      又於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年12月8 日以
      97年度毒聲字第388 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於98年3 月23日執行完畢釋放出所，並
      由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年4月3日以97年度
      毒偵字第2006號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年5月25日下午3 時許，在其位於新竹市○區○○路376
      巷21號住處房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球內燃燒
      吸食產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
      1次。嗣為警於98年5月27日下午3 時20分許，在新竹市香
      山區○○○路50號前查獲，當場扣得甲基安非他命1 包（
      淨重0.066 公克），且經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗
      結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述。其稱：伊於98年5 月
      25日下午3時許，在新竹市○區○○路376巷21號住處房間
      內，以將第二級毒品毒品甲基安非他命放入玻璃球內燒烤
      後吸食其煙霧之方式，非法施用第二級毒品毒品甲基安非
      他命1次等語（見98年度毒偵字第944號偵查卷第8、9、32
      頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月16日濫用藥物檢驗報
      告暨新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      影本各1 份（見上開偵查卷第36、37頁）在卷足參：對於
      被告甲○○於98年5月27日下午5時25分許在警局採尿（尿
      液編號：C─144），經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣
      相層析質譜分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，其濃度各為1206ng/ml、4593ng/ml，分別逾
      閾值濃度（均為500ng/ml）達2倍、9倍有餘，是被告甲○
      ○於98年5月25日下午3時許，應有施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次之犯行，且核與其於警詢、偵查中所為之供述
      相符。
（三）此外，並有為警於98年5月27日下午3時20分許，所扣得之
      被告甲○○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（保管字
      號：98年度安保管字第237 號，扣押物品清單見上開偵查
      卷第40頁），有新竹市警察局第三分局、搜索扣押筆錄、
      扣押物品收據、搜索經過及結果陳報書、扣押物品目錄表
      各1份、相關照片6張等資料在卷可佐（見上開偵查卷第13
      至21頁）。
（四）被告甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年
      12月8日以97年度毒聲字第388號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於98年3 月23日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年4月3日
      以97年度毒偵字第2006號為不起訴處分確定等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審
      理。
（五）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年5月25日下午3時許，在其位於新竹市○○
      路376巷21號住處內，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
      次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
      二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安非他
      命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
      所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於96年間，因恐嚇案件，經本院於96
      年8月29日以95年度訴字第625號判決判處有期徒刑6 月，
      減刑為有期徒刑3月確定，甫於97年2月20日易科罰金執行
      完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其
      於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯之刑事前案紀錄，業已論述如前，另有竊盜
      之刑案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      稽，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品
      危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健
      康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機
      、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦
      未因此而危害他人，所生損害非大；再考之其於犯後坦承
      犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮
      性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相
      同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）沒收銷燬之諭知：至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
      （經送驗後，檢出甲基安非他命成分，送驗淨重0.066 公
      克、驗餘淨重0.065 公克，有行政院衛生署草屯療養院98
      年6月9日草療鑑字第0980600046號鑑定書1 份在卷可參，
      見上開偵查卷第43頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已
      失其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
