【裁判字號】    98,竹東秩,25
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年6
月15日竹縣東警偵秩字第0980010482號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○無正當理由攜帶具有殺傷力之器械，處罰鍰新臺幣壹萬元
。扣案之鎮暴槍壹支、塑膠子彈玖顆、塑膠子彈壹包，均沒入。
    事實及證據理由
一、被移送人於左列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年6月9日22時15分許。
  (二)地點：在新竹縣竹東鎮○○路與中正路口，為警臨檢查獲甲
          ○○所有具有殺傷力之鎮暴槍1 支、塑膠子彈9 顆及
          塑膠子彈1 包。
  (三)行為：無正當理由攜帶具有殺傷力之器械。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警訊時自白。
  (二)扣案之鎮暴槍1 支、塑膠子彈9 顆及塑膠子彈1 包可資佐證
    。
  (三)被移送人在外遊蕩，形跡可疑，而為警盤查，扣得上開器械
    ，應認其有危害安全之虞。
三、扣案之如主文第二項所示之物，係供違反社會秩序維護法行
    為所用之物，且屬被移送人甲○○所有，應依法宣告沒入。
四、爰依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1款、第
    22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第63條
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、無正當理由攜帶具有殺傷力之器械、化學製劑或其他危險物
    品者。
二、無正當理由鳴槍者。
三、無正當理由，攜帶用於開啟或破壞門、窗、鎖或其他安全設
    備之工具者。
四、放置、投擲或發射有殺傷力之物品而有危害他人身體或財物
    之虞者。
五、散佈謠言，足以影響公共之安寧者。
六、蒙面偽裝或以其他方法驚嚇他人有危害安全之虞者。
七、關於製造、運輸、販賣、貯存易燃、易爆或其他危險物品之
    營業，未經主管機關許可；或其營業設備及方法，違反法令
    規定者。
八、製造、運輸、販賣、攜帶或公然陳列經主管機關公告查禁之
    器械者。
前項第七款、第八款，其情節重大或再次違反者，處或併處停止
營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
