【裁判字號】    98,交聲,321
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第321號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所98年5月7日所為之竹監自字第裁50
—E00000000號裁決書就罰鍰部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣貳萬元部分撤銷。
上開罰鍰撤銷部分，甲○○不罰。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3月
    20日凌晨2時46分許，駕駛車牌號碼W7-4286號自小客車，於
    新竹縣竹北市○○街處，經新竹縣政府警察局保安隊查獲酒
    後駕車，攔查並當場測得其呼氣中酒精濃度高達每公升0.59
    毫克（MG/L）超過標準值（0.25MG/L以上），乃以竹縣警交
    字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）當場舉發，異議人不服，原處分機關即交通部
    公路總局新竹區監理所復以違規事實屬實，依照道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款（裁決書
    漏載第24條第1項第2款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）49,500元、吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習之處
    分等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年3月20日凌晨2時46分駕駛
    車號W7-4286之福特廠牌自小客車，行駛於新竹縣竹北市○
    ○街時因酒後駕車行駛被警查獲，致遭裁決應處49,500元之
    罰鍰。本案於98年3 月25日獲緩起訴處分，期間為1 年，即
    1 年後該緩起訴處分才有實質的確定力，萬一需要繳交裁罰
    49,500元，亦請准於緩起訴確定後再行繳款或減少罰鍰金額
    等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過0.05% 以上，不
    得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準之情形者，處新臺幣（下同）15,000 元以上60,
    000元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照
    1年，且應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114
    條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24
    條第1項第2款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時地酒後駕車，經警測得其呼氣酒精濃度超過
    標準值（每公升0.75毫克），因予舉發「酒後駕車經酒測器
    呼氣酒測值為0.59mg/L」違規，惟異議人涉犯刑法第185 條
    之3 公共危險罪，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98
    年3 月24日以98年度速偵字第702 號為緩起訴處分，其期間
    為1 年，異議人並應向財團法人台灣省天主教會新竹教區支
    付20,000元，嗣依職權送請再議，並經臺灣高等法院檢察署
    98年度上職議字第3848號處分書駁回再議在案，異議人並已
    支付緩起訴處分金20,000元等情，此有前開緩起訴處分書、
    台北富邦銀行存摺類存款存入存根1 紙、臺灣高等法院檢察
    署98年度上職議字第3848號處分書各1 份附卷可參，是以異
    議人酒後超過規定標準駕駛動力交通工具，而受緩起訴處分
    確定之事實，堪以認定。
  (二)依於94年2月5日公布，於95年2月5日施行之行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為
    如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」。又其他種
    類行政罰，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不
    利處分」，依行政罰法第2條規定，包括限制或禁止行為之
    吊扣證照處分及警告性之講習處分在內。究其立法目的，一
    行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑
    罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強
    ，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行
    政罰之必要；且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
    符合正當法律秩序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。
  (三)復按緩起訴期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或
    依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：(1)於期間內
    故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。(2)緩
    起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上
    刑之宣告者。(3)違背第253條之2第1項各款之應遵守或履行
    事項者，刑事訴訟法第253條之3第1項定有明文。準此可認
    ，經檢察官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間
    內，最終是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，亦即「緩
    起訴」處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於
    緩起訴期間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕
    之情或根本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告
    訴人之聲請，將被告「緩起訴」處分撤銷，固見緩起訴處分
    顯與不起訴處分之性質不同，而行政罰法第26條明定「一行
    為不二罰」之原則，且應受行政罰之行為如經「不起訴處分
    或為無罪、免訴、不受理、不付審理」之裁判確定者，始得
    依違反行政法上義務規定裁處之，並未包括「緩起訴」處分
    在內。但「緩起訴」處分之最終使被告免於刑事訴追之效果
    與「不起訴」處分之效果相同，是以行政罰法第26條第2項
    是否不包括緩起訴處分情形，仍非無疑，且觀諸被告須待緩
    起訴處分實質確定時，最終始能確定免於受刑事訴追，亦即
    在緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩起訴處分仍有被撤
    銷之可能，此時原處分機關若依法為行政裁決，將使受處分
    人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危險，顯與行政罰法第
    26條規定之立法意旨相違背。況檢察官為緩起訴處分時，依
    刑事訴訟法第253條之2第1項規定對被告所為之指示及課予
    負擔，具有實質刑罰之效果，對被告具有財產減少及自由受
    限之影響，性質上可謂刑事處分，而緩起訴制度雖以特別預
    防為優先考量，但在具體個案決定上，實則已達到一般預防
    的作用及報應理念，基於一行為不二罰原則，受處分人既已
    就其行為受到刑事處分，自不應因同一行為再受到國家的處
    罰（臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第
    36號研討結果參照）。惟若行為人所支付之緩起訴處分金，
    未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準
    規定者（依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，
    駕駛人違反處罰條例第35條第1項第1款之規定，其吐氣所含
    酒精濃度超過每公升0.55毫克以上者，小型車之最低罰鍰為
    49,500元），依該條例第35條第8項之規定，即須補繳不足
    最低罰鍰之部分，始為適法，且如一方面認為行為人依檢察
    官緩起訴處分命令而為金錢給付，與受刑事處罰無異，依行
    政罰法第26條之規定，監理機關不得再行裁罰；一方面卻又
    認為該等金錢給付不屬於道路交通管理處罰條例第35條第8
    項所定罰金，無需依該項規定補繳不足最低罰鍰部分之差額
    ，理由顯有矛盾，且若緩起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，
    亦有失公平（臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事
    類提案第39號研討結果參照）。
  (四)查本件異議人酒後超過規定標準而駕駛動力交通工具之行為
    ，同時涉犯道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    及刑法第158 條之3 之公共危險罪，其中刑事部分，業經臺
    灣新竹地檢署檢察官緩起訴處分確定，受處分人並已依檢察
    官指示之負擔條件支付緩起訴處分金20,000元等情，已如前
    述。核此緩起訴處分附加條件之履行固非刑法所定刑罰之種
    類，但已影響被告之財產權權益，具有實質刑罰之效果，實
    質上應可該當行政罰法第26條第1項「依刑事法律」之刑事
    處分規定及道路交通管理處罰條例第35條第8項規定之「罰
    金」，而參諸違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所載，
    對於駕駛人駕駛小型車，而其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.55毫克以上，於期限內繳納或聽候裁決者，其最低應納罰
    鍰之數額為49,500元，是以受處分人雖已依檢察官緩起訴處
    分支付20,000元，但仍有不足29,500元，依前揭說明，應就
    差額部分即29,500元予以裁罰。
五、綜上所述，本件異議人就上開同一酒醉駕車行為經前開刑案
    部分之緩起訴處分確定，而該緩起訴處分亦含有命異議人向
    指定之公益團體即財團法人台灣省天主教會新竹教區支付
    20,000元，已產生實質刑罰效果，應實質該當行政罰法第26
    條第1項之「依刑事法律」之處罰，則移送機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款規定，
    對異議人上開酒醉駕車之違規行為予以裁罰時，除其行為應
    處以其他種類行政罰即吊扣異議人駕駛執照12個月，施以道
    安講習部分仍得予以裁處外，就異議人違反行政法上義務而
    受裁處罰鍰49,500元就其中之20,000元部分，依行政罰法第
    26條第1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，不得再依上
    揭道路交通管理處罰條例等規定裁罰之。從而，移送機關依
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第2款規
    定，裁處吊扣異議人駕駛執照12個月，施以道安講習之其他
    種類行政罰部分，於法並無不合，移送機關裁處異議人罰鍰
    49,500元其中之20,000元行政罰部分，與法有違，異議人此
    部分之異議，為有理由，自應由本院就此部分予以撤銷，改
    諭知異議人不罰。至原處分依法吊扣異議人駕駛執照12個月
    ，施以道安講習部分，核與徒刑之目的不同、種類殊異，乃
    為達維護用路權人生命、身體安全之裁罰性不利處分，依行
    政罰法第26條但書之規定，仍得裁處之，且未據異議人聲明
    異議，併此敘明。而就罰鍰49,500元中之29,500元，參酌
    道路交通管理處罰條例第35條第8項之立法精神並兼顧公平
    原則，原處分機關就此部分之裁處，於法並無不合，是異議
    人對此部分聲明異議，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    27     日
                       交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                     書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
