【裁判字號】    98,司聲,158
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第158號
聲  請  人  維晟工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳麗卿即傑勝工程行
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院97年度存字第4944號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣肆萬伍仟元及台灣中小企業銀行可轉讓定期存單（
CDL00644、CDL00645、CDL00645）共新台幣參拾萬元，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1691號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣45,000及元台灣中小企業銀行可轉讓定期存
    單（CDL00644、CDL00645、CDL00645）共新台幣300,000元
    ，為擔保金，並以臺灣板橋地方法院97年度存字第4944號提
    存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此
    ，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、臺灣高等法院98年度抗字第650號廢棄假扣押裁
    定影本一件、臺灣板橋地方法院98年5月22日板院輔97執全
    喜字第3667號執行命令影本一件、存證信函及其回執影本各
    一件等為證，且經本院調閱97年度裁全字第1691號、臺灣板
    橋地方法院97年度存字第4944號、97年度執全字第3667號全
    卷，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
