【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第39號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅費不另徵
    收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部份，依實
    支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生或清算之必要費
    用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預
    納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲請，同條
    例第6 條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未預納郵務送達費新台幣3,
    060 元及補正提出相關釋明、證明文件，前經本院於民國98
    年3 月19日以裁定命聲請人於10日內補正，該裁定於98年3
    月25日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                   民事第一庭  法    官   林麗玉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                               書 記 官   陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
