【裁判字號】    98,審易,1418
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1418號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第176 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度士簡字第596 號），改依通常訴訟程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○、被告丙○○係夫妻，於民國97年5 月1 日14時許，在
    渠等位於臺北市○○路○ 段217 巷71號7 樓住處，欲帶同所
    飼養之3 隻狗外出，本應注意以繩索或鍊子縛住狗，以避免
    狗跑到門外傷及鄰居或路人，且依當時情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意而未拴住狗，放任衝出住處門口，適告
    訴人甲○○○至頂樓關門後行經該處乃突遭狗撲身，告訴人
    因而受有右小腿擦傷約0.5 公分、右小腿瘀傷約1×1公分、
    右膝擦傷約0.5公分等之傷害，因認被告等均涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○○告訴被告乙○○、丙○○過失傷害案件，
    聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於98年7 月15日在本院士林簡易庭訊問時當庭撤
    回其告訴，有訊問筆錄一份在卷可稽，依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
