【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第504號
原      告  甲○○○商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年7 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟壹佰肆拾貳元，及其中新臺幣
肆拾伍萬仟貳佰柒拾捌元自民國九十七年二月二十五日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰壹拾元由被告負擔，即被告應賠償原告
新臺幣伍仟柒佰壹拾元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面
一、當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律關
    係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1 項定有明文。本
    件係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而生之訴訟，兩造
    合意由本院為管轄法院，有兩造所訂信用卡會員約定條款（
    下稱系爭條款）第27條在卷為憑（見本院卷第12頁）。是依
    上開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於民國92年10月21日與伊（即合併前富
    邦商業銀行股份有限公司）訂立信用卡使用契約，並簽立系
    爭條款。伊並交付卡號0000-0000-0000-0000 號之信用卡（
    下稱系爭信用卡）予被告。依系爭條款約定，被告得使用系
    爭信用卡至各特約商店簽帳消費，然應於當期繳款截止日前
    向伊全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期
    清償者，除喪失期限利益外，並應另行給付按週年利率19.6
    9%計算之利息。詎被告自95年6 月16日起至96年8 月7 日止
    ，陸續於特約商店簽帳消費，截至97年2 月24日，總計尚有
    消費款之本金新臺幣（下同）45萬3278元及費用、利息共計
    50萬5142元未清償，迭經催告均置之不理，為此，爰依信用
    卡使用契約之約定，訴請被告給付等情。並聲明：被告應給
    付原告50萬5142元，及其中45萬3278元自97年2 月25日起至
    清償日止，按週年利率19.69%計算之利息。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之經濟部函、系
    爭信用卡申請書、信用卡客戶滯納消費款明細資料、信用卡
    客戶滯納利息款明細資料、對帳單資料查詢等件為證。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為
    任何爭執，自堪信原告之主張為真實。基此，原告依信用卡
    使用契約之法律關係，請求被告給付50萬5142元，為有理由
    ，應予准許。
三、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又被告
    當月簽帳消費之全部金額應於當期繳款截止日以前存入指定
    帳戶，以供原告扣款或逕行繳付原告或原告指定之處所，逾
    期時，應給付自原告代墊簽帳消費款之日起，至清償日止，
    按週年利率19.69%之利遲延息，此觀諸系爭條款第14條約定
    自明。被告自95年6 月16日起至96年8 月7 日止，陸續於特
    約商店簽帳消費，並由原告代墊簽帳消費，至97年2 月24日
    止，尚有本金45萬3278元未清償等情，業如上述。從而，原
    告請求被告給付本金45萬3278元自97年2 月25日起至清償日
    止，按週年利率19.69%計算之遲延利息，自屬有據，亦應准
    許。
四、本院並依職權確定本件訴訟費用額為5710元（即第一審裁判
    費5510元、公示送達登報費200 元），並諭知由敗訴之被告
    負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
