【裁判字號】    98,促,14878
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度促字第14878號
聲  請  人
即債權人    東方電器有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列聲請人聲請發支付命令事件，茲限聲請人於收受本裁定
    後10日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回其聲請：
  (一)繳納裁判費新臺幣伍佰元。
  (二)相對人即債務人九軍實業有限公司之最新公司登記資料。
  (三)改列相對人即債務人九軍實業有限公司之清算人或全體股東
    為法定代理人。
  (四)相對人即債務人九軍實業有限公司之全體法定代理人之最新
    個人戶籍謄本（記事欄位勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      民事庭法  官  方彬彬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                            書記官  陳雪麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
