【裁判字號】    97,消債更,942
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第942號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  翁瑞麟律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」
    、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    ，是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照）。
二、經查，本件依聲請人所提債權人清冊，包括臺北市第五信用
    合作社（以下簡稱：臺北五信）之有擔保債權新臺幣（下同
    ）158 萬5,000 元。而依聲請人所提民國92年8 月18日與臺
    北五信所簽立之貸款契約書影本、土地及建物登記謄本、土
    地建築改良物抵押權設定契約書影本暨所附其他約定事項影
    本（見本院卷第89頁至92頁、21頁至23頁、58頁至59頁），
    聲請人確曾以門牌號碼「臺北市北投區○○○路○段33之2號
    2 樓」房地為擔保聲請人與其父王隆基對臺北五信所負債務
    ，設定265 萬元之最高限額抵押。且依聲請人於聲請狀內所
    填載之住所地則為「臺北市北投區○○○路○ 段33之2號2樓
    」，是以聲請人係為自用住宅設定抵押借款，故依首揭規定
    及說明，係消費者債務清理條例聲請更生或清算前應先聲請
    協商之債務。另據債權人臺北五信98年6 月26日函覆略以：
    聲請人從未依消費者債務清理條例或其他協商機制，就有擔
    保房貸部分成立協商等語（見本院卷第73頁至74頁），核與
    聲請人所提協議書暨所附無擔保債務還款計劃書影本相符（
    見本院卷第13頁至15頁）。是故聲請人未曾與臺北五信依法
    定程序聲請或成立協商，與消費者債務清理條例第151 條第
    1 項規定即有未合。
三、綜上，聲請人本件之聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又
    屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。聲請人允
    宜另依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定之程序，再
    行向最大債權人即臺北五信，就包括有擔保債務在內之所有
    金融機構債務請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不
    可歸責事由致履行顯有重大困難時，再行向法院聲請更生或
    清算程序。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
