【裁判字號】    97,司,182
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度司字第182號
聲  請  人  甲○○
            即瀚斯倍麗股份有限公司清算人
上列聲請人因聲請瀚斯倍麗股份有限公司清算事件，聲請展延清
算期間，本院裁定如下：
    主      文
瀚斯倍麗股份有限公司清算完結期限得展延至民國九十九年一月
十一日。
    理      由
一、按清算人應於6 個月內完結清算，不能於6 個月完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第87條第3 項
    定有明文。此於股份有限公司準用之，公司法第334 條亦定
    有明文。
二、查本件聲請人於民國97年7 月11日就任瀚斯倍麗股份有限公
    司清算人後，即循公司法關於清算之相關規定，於同年7 月
    30日向法院呈報清算人，並經本院以97年度司字第182 號裁
    定准予備查在案。茲因瀚斯倍麗股份有限公司清算工作未克
    於前次清算展延之6 個月期限內聲報清算完結，爰依法求為
    再展延清算期間6個月等語。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
