【裁判字號】    98,抗,126
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度抗字第126號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票強制執行事件，對於中華民
國98年6月6日本院98年度票字第4760號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人甲○○主張執有抗告人於民國96年2月6日所簽發
    ，金額為新臺幣（下同）600,000 元，到期日為96年5 月25
    日，並免除作成拒絕證書之本票1 紙（以下簡稱系爭本票）
    ，詎到期經提示後，未獲清償，爰依票據法第123 條規定，
    提出該本票聲請裁定准予強制執行，而原法院經查核相對人
    提出之本票後，乃依法裁定予以准許。
二、抗告人主張略以：抗告人與相對人協調後，抗告人每月均依
    協調結果償還10,000元，且已陸續還款20多萬元，相對人應
    無由對抗告人之財產強制執行。為此，爰依法提起本件抗告
    云云。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文，又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年度台抗字第71
    4 號、57年度台抗字第76號著有判例。本件抗告人之抗告意
    旨固以其與相對人已達成還款約定，且因抗告人已依約還款
    ，故相對人應不得聲請票據強制執行云云，惟其所述之情節
    屬實體上之爭執，應由抗告人另行起訴以資解決，非本件裁
    定程序所得審究，則依上開判例意旨，本院受理相對人聲請
    時，仍應為許可強制執行之裁定，是抗告為無理由，應予駁
    回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  方彬彬
                                    法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                    書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
