【裁判字號】    98,訴,168
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第168號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  扶助律師謝新平律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國98年8月11日起延長羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告甲○○因強盜案件，經本院認有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國98年5 月
    11日執行羈押，茲本院訊問被告後，認除前項羈押原因外，
    被告於短期間內犯多起起訴書所載之強盜罪，有反覆實施同
    一犯罪之虞，仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月11日起延
    長羈押2 月。又本院已於98年7 月27日當庭宣示延長羈押之
    裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
