【裁判字號】    98,消債更,10
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第10號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  李詩楷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十五日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.釋明債務人目前工作及收入情形（包含時薪、工作時數
        、工作天數、工作地點或雇主），並提出在職證明或薪
        資袋等。若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出
        雇主簽名與蓋章之切結書（應含負責人之姓名、身分證
        統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額
        ），證明債務人收入之具體數額。
      2.債務人於陳報中表明債務人戶籍地為「臺北市○○路76
        5號7樓之2 」，並有戶籍謄本為證，租賃契約亦為此址
        ，說明為何又列住所地為「臺北縣中和市○○路○ 段34
        巷30弄16號5 樓」？又租賃契約中約定以匯款方式給付
        租金，提出給付租金之匯款單據，證明租金之支出。
      3.提出所租賃房屋之土地及建物登記謄本（此資料任何人
        皆可申請），說明債務人與何人居住？如何就生活費用
        及租金作分攤？
      4.提出聲請狀所載住所地「臺北縣中和市○○路○ 段34巷
        30弄16號5 樓」之土地及建物登記謄本，並說明該屋所
        有權人與債務人之關係為何？
      5.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，仍租屋居住
        ，每月支出租金高達13,000元，加上伙食費5,000 元、
        水電瓦斯費1,300 元、交通費1,000 元，合計20,300元
        ，已超過內政部主計處公佈98年度台北市最低生活費14
        ,558 元 (包 含食衣住行育樂醫療保險等費用)， 又須
        支出扶養費用5,000 元。債務人似未撙節支出，有不當
        浪費之情。債務人應表明若更生開始後，是否願意遷居
        至租金較低之區域，撙節支出至最低生活費標準？又債
        務人提出之更生方案，每月償還2,500 元，顯無還款誠
        意，請債務人斟酌支出後，提出具體之更生方案（應含
        還款來源、清償金額、清償比例、分期清償方法、最終
        清償期）到院。
      6.說明債務人為何不接受民國97年安泰銀行於「95年度銀
        行公會債務協商機制變更還款條件增補約據」提出180
        期、0%利率、每月清償7,556元之清償方案？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
