【裁判字號】    98,審易,1148
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1148號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4450號
），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當庭裁定認宜由受
命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又攜帶兇器竊盜，共二罪，各處有期徒刑陸月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗貳支、美工刀貳
支、鐵條柒支，均沒收。應執行拘役伍拾日及有期徒刑拾月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗貳支、美
工刀貳支、鐵條柒支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，另更正或補充如下：
  1.被告甲○○騎乘竊得之機車，行經臺北縣淡水鎮○○路205
    巷1 弄8 號後方，經警當場查獲。
  2.扣得老虎鉗1 支，應更正為2 支，有98年保管字第1105號扣
    押物品清單及扣案物採證照片在卷可參。
  3.被告於本院準備程序及審理時之自白（見本院98年7 月13日
    準備程序筆錄第2 頁及審判筆錄第1 至4 頁）。
二、查被告於本院審理時自承本件係持以老虎鉗、美工刀及鐵條
    行竊，從失竊處所有電纜線1 批均被剪斷等情觀之，堪認被
    告上開所持之物，均係質地堅硬銳利之金屬材質工具，依照
    一般社會通念，如持以行兇，客觀上足以對人之生命、身體
    產生危害，而屬「兇器」無訛。爰審酌被告無竊盜前科素行
    良好，因一時需款孔急，失慮未周，致犯數罪，惟於本院審
    理時均已坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段，所竊得之財物價值等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑，以示
    懲儆。又依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月
    2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第336 號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第
    366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、扣案之老虎鉗2 支、美工刀2 支、鐵條7 支，均係被告所有
    且供其犯罪所用之物，亦據被告供明在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項宣告沒收；另贓款900 元雖據被告陳
    明，為犯罪後變賣贓物所得之款項，然非屬犯罪直接所得之
    物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第
    38條第1 項第2 款、第3 項、第51條第5 款、第9 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
