【裁判字號】    98,聲,1399
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等罪案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第825 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險等之罪，經本院判決有期徒刑6 月及4 月，並定應執行
    刑有期徒刑9 月，於民國98年1 月5 日確定在案。應執行之
    刑因已逾有期徒刑6 月，原判決（本院97年度審交易字第94
    號）依94年2 月2 日修正公布之刑法第41條之規定，未為易
    科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6 月19日作成釋
    字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失
    其效力。此依解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰
    金之標準等語。
二、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日
    修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，依司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院於97年12
    月5 日以97年度審交易字第94號判處如附表所示之刑，並經
    定其應執行有期徒刑9 月，於98年1 月5 日確定在案，有刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲
    由檢察官聲請就受刑人所受如附表所示之刑，其宣告刑及應
    執行刑，諭知易科罰金折算標準，因受刑人所犯如附表所示
    之罪，其宣告刑均得易科罰金，參酌司法院釋字第366 號、
    第662 號及院字第1356號解釋意旨，本院審核後認聲請為正
    當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
