【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬貳仟貳佰柒拾伍元後，本院九十八年度
司執字第二九八二九號執行事件之強制執行程序，於本院九十八
年度補字第三六五號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回
起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止98年度司執字第29829號執行事件之強制執行。
三、經本院調取上述執行事件卷宗及98年度補字第365 號債務人
    異議之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。又上述執行事件，債權人即相對人聲請強制執行之
    債權金額為新臺幣（下同）5 萬2275元，執行標的係聲請人
    對第三人樂斯科生物科技股份有限公司之薪資債權。本院審
    酌薪資債權乃逐期發生之繼續性債權，變動性較高，倘停止
    執行後，債權人將來恐有無法受償而受損害之虞，爰依上述
    債權金額酌定停止執行之擔保金額如主文所示。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
