【裁判字號】    98,審簡,420
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第420號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10996
號），經訊問被告後（98年度審易字第998 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
  1.被告甲○○於97年8 月間（起訴書誤載為98年），收受林有
    義交付之電纜線等贓物。
  2.被告於本院調查時所為自白（本院98年7 月9 日準備程序筆
    錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告明知友人所交付之電纜線等物均係贓物，仍予以
    收受，所為助長竊風，增加被害人追回失竊物困難，惟其犯
    後尚知坦承犯行，及本件犯罪所生之危害尚屬輕微，暨其品
    性、智識程度、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
三、另共同被告楊惠萍所涉犯寄藏贓物之犯行，待其到案後，由
    本院另案審結。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
