【裁判字號】    98,聲,1392
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1392號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度偵
字第1180號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○之本案（98年度訴字第
    123 號）承審審判長，於審理期間似有偏護聲請人之同案犯
    嫌人楊嶙之虞，並恐有不利於聲請人之審判，爰依法聲請審
    判長迴避，以維護聲請人之基本權利及法律公平正義之原則
    等語。
二、按當事人聲請推事迴避，以有刑事訴訟法第18條第1 款、第
    2 款所列情形之一者為限。又當事人聲請推事迴避，以有具
    體事實足認其執行職務有偏頗之情形為限，若僅對於推事之
    指揮訴訟，或其訊問方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞
    ；而所謂有偏頗之虞，係指推事與訴訟關係人具有故舊恩怨
    等關係，其審判恐有不公平者而言，有最高法院18年抗字第
    149 號、19年抗字第285 號判例意旨判例意旨可資參照。亦
    即所指偏頗之虞，須以一般通常之人所具有之合理觀點，對
    於該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑，且此種懷
    疑之發生，存有其完全客觀之原因，而非僅出於當事人自己
    主觀之判斷者，始足當之，最高法院79年度台抗字第318 號
    判決意旨亦同此見解。
三、本院查：
  (一)本院98年度訴字第123 號違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之
    承審法官，就該承辦案件，並無刑事訴訟法第17條所列各款
    應自行迴避而不迴避之情形，先予敘明。
  (二)又聲請人與他案共同被告楊嶙所犯之共同逾越牆垣竊盜等案
    ，業經本院於民國96年2 月27日以94年度訴字第144 號判決
    確定，並送執行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽；而該同案被告楊嶙被訴違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件亦經本院以94年度訴字第144 號判決無罪，並經臺灣高等
    法院以96年度上訴字第2078號駁回上訴確定，亦有該判決書
    可參。本案承審法官雖同於楊嶙被訴違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件之第一審判決中任審判長，然此與刑事訴訟法第17
    條所定之迴避事由不同，亦不能遽認有何達依一般人之合理
    觀點，對於承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑之程
    度，聲請人認承審法官有偏頗之虞，惟未指出何具體情事，
    應僅屬聲請人之主觀臆測，核與刑事訴訟法規定之法官迴避
    事由不符。從而，聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  刑事第七庭審判長  劉秉鑫
                            法  官  高雅敏
                            法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
