【裁判字號】    98,審簡,468
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第468號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2479號
），經訊問被告後（98年度審易字第1085號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告於本院準備程
    序時所為之自白（本院民國98年7月23日準備程序筆錄第1至
    2 頁）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑4 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當
    庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告犯後坦
    承犯行，及其生活狀況、犯罪之手段及目的、竊得財物之價
    值、犯罪所生危害等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及
    檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟
    法第455 條之1 第2 項之規定，均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項、刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
