【裁判字號】    98,聲,740
【裁判日期】    980727
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第740號
聲  請  人  福志工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  德義信顧問有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十年度存字第二四八二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣肆萬肆仟元，准予發還。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。另依同法第106條前段，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還支票事件，聲請
    人前遵本院90年度裁全字第4752號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並本院90年度存字第2482號
    提存事件提存在案。茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定（本
    院97年度裁全聲字第418 號卷宗參照）確定及聲請撤回假處
    分執行，訴訟終結，且聲請人並訂20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而相對人仍未行使。為此，依法聲
    請准予返還擔保金等語。
三、經本院調取上開卷證、聲請人提出卷附之通知信函暨回執均
    審核無誤，揆諸前開法條，聲請人聲請返還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
